==== BLOCKS ==== 

1AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.10.23

ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය

අƯ ɪෙශෂ

අංක 2459/41 – 2025 ඔúෙතʤබə මස 23 වැǧ ȯහස්පƯǦදා – 2025.10.23

(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)

I වැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ

රජෙɏ ǧෙɩදන

2025 අȼමƍව ýඩා කතරගම ෙǊවාලෙɏ ඇසළ ෙපරහැර

2025 වසෙə අȼමƍව ýඩා කතරගම ෙǊවාලෙɏ ඇසළ ෙපරහැර මංගලɕය ඔúෙතʤබə මස 18 වන ǎන ʈබ ෙමʣෙහʣƯǦ ආරȼභ«ෙකෙə.

 ඔúෙතʤබə මස 18 වන ǎන ȘɜƮ Șංකම සහ දානමය Șංකම  ඔúෙතʤබə මස 18 වන ǎන ʈබ ෙමʣෙහʣƯǦ කȗ ʆŻɫම  ඔúෙතʤබə මස 22 වන ǎන ʆට ඔúෙතʤබə මස 26 ǎන දúවා ýඹɢ ෙපරහැර  ඔúෙතʤබə මස 27 වන ǎන ʆට ඔúෙතʤබə මස 31 ǎන දúවා ෙදෙɩෙɢ ෙපරහැර  ෙනʣවැȼබə මස 01 වන ǎන ʆට ෙනʣවැȼබə මස 05 ǎන දúවා රǦෙදʤɣ මහ ෙපරහැර  ෙනʣවැȼබə මස 06 වන ǎන උදෑසන ඓƯහාʆක ǎය ෙබʤල ෙපʣýෙƜǏ ǎය කැșෙමǦ ඇසළ ෙපරහැර ǧමාවට පƮ ෙɩ.

II. ෙǊවාලෙɏ උƱරට ෙǊවාලෙɏ ȘŻපස ɀකලානද, දýණට රංවල අȼමƍව පාර ද, නැෙගනʏරට ෙǊවęɜ කȚ මහතාෙĘ ඉඩම ද,«බස්නාʏɜǦ ǧලෙȼ මහතාෙĘ ඉඩම ද ʇමා ෙɩ.

III. ආසාදන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයûǦ ෙපෙලන ෙහʤ ෙපෙළǦෙǦ යැɐ තමා දǦනා ûʆම තැනැƮෙතýට කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත යȼ ෙȩකɜයú, කැɪɣහලú ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානයú, ෙභʤජනාගාරයú ෙහʤ දǦසලú තƮකාලෙɏ භාරව ʆŹන යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ ඒ ෙȩකɜයට,«කැɪɣවලට ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානයට, ෙභʤජනාගාරයට ෙහʤ දǦසලට ඇƱʚɫමට ෙහʤ යȼ ǖවɕයú ආහාර පාන ෙබදා හැɝෙȼ Ǐ, ɪûƞෙȼ Ǐ ෙහʤ ǧෂ්පාදනය ûɝෙȼ Ǐ සහභාęɫමට බලය නැත.

IV. ǎසාපƯවරයාෙĘ ɣĐත අවසරය ෙනʣමැƯව ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ ûʆම ගවෙයú ෙහʤ ෙවනƮ යȼ සෙතý කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළට ෙගන ඒම ෙනʣකළ«ɒƱය.

1A – G 045656 – 04 (2025/10)ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.10.23 2A

ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.

V. කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළට ෙහʤ කඳɬɞ ෙපෙදෙසǦ Șටතට ෙහʤ කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත ෙහʤ වාහන ගමනාගමනය ෙහʤ පɐǦ ගමǦ ûɝම තහනȼ, එෙසʢ ɬවද 7 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ කරƮත හා ෙගʣǩǦ නවතා තැȫම සහ ෙවǦ කරǩ ලැබ ඇƯ ස්ථානයú කරා කරƮත ෙගනයාම, ෙගʣǩǦ දúකා ෙගන යාම සȼබǦධෙයǦ ෙමම ǧෙයʤග අදාළ ෙනʣවǦෙǦය.

VI. කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ȘʏŹ ʆයɥ ෙȩකɜ හා කැɪɣ හɢ, කැɪɣ සාදන ස්ථාන, ෙභʤජනාගාර, දǦසɢ යන ෙවළඳ වɕාපාɜක කාəයයǦ සඳහා පාɪļĽ කරǩ ලබන ෙගʣඩනැęɣ ෙහʤ ඉǎûɝȼ සඳහා ඝන Ⱦටə 1%ට (ඝන අƋ 4%) ෙනʣඅƍ ධාɜතාවú ඇƯ දැවමය ෙහʤ ෙලʤහමය කසළ බǿනú සපයǩ ලැȪය ɒƱ අතර එü කසළ බǿන ඉවƮ කරǩ ලබන ɪට ෙහʤ හැර සෑම අවස්ථාවක Ǐම දැවමය ෙහʤ ෙලʤහමය ȘයනûǦ වසා තැȪය ɒƱය.

VII. ෙƮ අපǖවɕ, ෙකʤȘ අපǖවɕ, ûɜ අපǖවɕ ෙයʤ යȼ ආහාරයක ෙහʤ පානයක ඉƯɜ ෙකʣටස් ෙහʤ Șʇෙȼ Ǐ ඉවතලන ǖවɕ ෙහʤ ෙවනƮ ඉවතලන ǖවɕ ûʆවú කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ûʆම ස්ථානයක Ȫමට ɪʆකරǩ ෙනʣලැȪය ɒƱය. එවැǧ ʆයɥ අපǖවɕ ඉƯɜ ෙකʣටස් ෙහʤ ඉවතලන ǖවɕ 19 වන ǧෙයʤගෙɏ ɪǝɪධාන සළසා ඇƯ ආකාරයට තබා ඇƯ භාජනයකට දැȽය ɒƱය. එෙසʢම ඉවතලන අපǖවɕ කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත යȼ සථානයක Ȫෙමʏ ෙහʤ ඒ අසල ෙපʣෙළʣෙවʏ ɪʆ ෙකʣට Ưෙබන බවට ෙපǨ ęයෙහʣƮ ඒ ස්ථානෙɏ අɐƯකɞ, ȝධාන ȿරකɞ ෙහʤ ස්ථානෙɏ බලපƴධාɜයා ɪʆǦ එම වරද ʆǐɫම වැළැúɫමට අවශɕ ʆයɥ țəෙවʤපායǦ ෙනʣෙයǑ බව සහ ෙනʣසැළûɢෙලǦ āයා කළ බව ඔȗȚ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ එʏ අɐƯකɞෙĘ ȝධාන පǎංĽකɞ ෙහʤ එü බලධාɜයා ෙȼ ǧෙයʤගෙɏ ɪǝɪධාන කඩකර ඇƯ ෙලස සළකǩ ලැෙȩ.

VIII. ǎස්Ƶú ෙɢකȼවරයාෙĘ මතය අǩව ෙමම ǧෙයʤගවල 15 වැǧ, 16 වැǧ, 17 වැǧ, 18 වැǧ ෙහʤ 19 වැǧ ǧෙයʤගය කඩකරȽǦ ȘʏŻවǩ ලැබ ඇƮතා ɭ, පවƮවාෙගන යǩ ලබǦනා ɭ ද, කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ȘʏŹයා ɭ ද යȼ ෙȩකɜයú, කැɪɢලú ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානයú, ෙභʤජනාගාරයú, දǦසලú ෙහʤ යȼ ෙවළඳ වɕාපාɜක ස්ථානයú වසා දැȾමට ǧයම ûɝම හා ඒ ස්ථානය ෙවǩෙවǦ යȼ බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ Ưෙȩ නȼ එü බලපƴ වහාම අවලංě ûɝමට බලය ඇත.

IX. කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ යȼ ආසාදනයûǦ ෙපෙළන ȚǊගලයǦ ʆŹනවා නȼ අǦ ȚǊගලයǦ ඇʈɞ ෙනʣකළ«ɒƱය. එෙසʢ ʆŹන බව අනාවරණය ɬවෙහʣƮ වහාම ෙපʣɣස් ǧලධාɜෙයýට ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයාට දැǦɪය ɒƱය.

X. යȼ ආසාදනයûǦ ෙපෙළන ȚǊගලෙයú ෙවෙතʣƮ එම ȚǊගලයාට ආහාර අෙලɪසැɢවලට ඇƱʚ ɫමට ෙහʤ ආහාර සැɢවල ආහාර Șʇමට ෙහʤ ɪûƞමට ඉඩ ෙනʣǎය ɒƱය.

XI. ෙපරහැර ȷȽය Ʊළ ඇƯ ආහාර අෙලɪසැɢවල යȼ ආසාǝත ȚǊගලයǦට නවාතැǦ ෙනʣǎය ɒƱය. එෙසʢ ʆŹන බව දැනගƮ ɪගස ෙපʣɣʆයට ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ ǧලධාɜයාට ඒ බව දැǦɪය ɒƱය.

XII. 7 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ ʆඟමǦ යැǏම සහ Șනට ඉɢලා ගැǨම සඳහා ෙවǦ කරǩ ලැබ ඇƯ ෙහʤ සපයǩ ලැබ ඇƯ යȼ ස්ථානයක Ǐ හැර කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ȿදලú ෙහʤ යȼ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ Șනට Ǐම ෙහʤ Șනට යමú ෙබදා හැɝම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය.

XIII. 7 වැǧ ǧෙයʤගය ෙහʤ 10 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ යȼ ස්ථානයක ȝදəශනය කරǩ ලැබ ඇƯ යȼ දැǦɫමú ෙහʤ නාම Țවɞවú ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ අɒƱ ෙලස ෙවනස් ûɝම ෙහʤ ඉවƮ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය.

XIV. ǎස්Ƶú ෙɢකȼ, ෛවදɕ ǧලධාɜයා, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයා ෙහʤ යȼ ෙපʣɣස් ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ (අ) ෙȼ ǧෙයʤගය අƱɜǦ යȼ ǧෙයʤගයú ෙහʤ āයාƮමක ûɝෙȼ කාəයය සඳහා කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ (ආ) 7 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ යȼ දැǦɫමú ෙහʤ නාම Țවɞවú නාම ȝදəශනය කර තැȫෙමǦ කාəයය සඳහා කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ යȼ ඉඩමක ෙහʤ ස්ථානයක යȼ කƟවú ʆŻɫම ෙහʤ ඉǎûɝමú ෙගʣඩනැĚම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය.

අǩරාධ ජයෙකʣƋ, ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ, වැɣෙගෙපʣල.

EOG 10 – 0230