I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.031A

ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය

අƯ ɪෙශෂ

අංක 2430/24 - 2025 අ ෙȞɢ මස 03 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.04.03

(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)

I වැǧ ෙකාටස:ස: (I) වැǧ ෙඡදය - සමානɕ

රජෙɏ ǧෙɩදන

1A - PG 6984 - 464 (2025/01)ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.

2013 අංක 33 දරන Ăඩාවල ෙයǏෙȼǏ උƮෙƮජක ǖවɕ ගැǨමට එෙරʏ සȼȿƯ පනත

2013 අංක 33 දරන Ăඩාවල ෙයǏෙȼǏ උƮෙƮජක ǖවɕ ගැǨමට එෙරʏ සȼȿƯ පනෙƮ 3 වැǧ වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ 34 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ Ăඩා අමාතɕවරයා ɪʆǦ සාදන ලද ǧෙයා්ග.

ʈǧɢ ýමාර ගමෙĘ (පා.ම), තɞණ කටɒƱ සහ Ăඩා අමාතɕ.2025 ජනවාɜ මස 06 වැǧ ǎන, ෙකාළඹ Ǐ ය.ǧෙයා්ග 1. ෙමම ǧෙයා්ග 2024 අංක 10 දරන තහනȼ උƮෙƮජක (තහනȼ කරන ලද ලැɐස්Ʊව) ǧෙයා්ග යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.

2. ෙමම ǧෙයා්ග 2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට āයාƮමක වන ෙලස සැලûය ɒƱය.

ෙලා්ක තහනȼ උƮෙƮජක ǖවɕයǦ Șʘබඳ ǨƯ සංĞහය

තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව 2025

අǦතəජාƯක ȝȽƯය

තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊ Șʘබඳ ෙමම ǧල ɣයɪɢල ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǧෙයා්ජɕායතනය ɪʆǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱ අතර ඉංġʆ සහ ȝංශ භාෂාවɣǦ ȝකාශයට පƮ කළ ɒƱය. ඉංġʆ සහ ȝංශ අǩවාදයǦ අතර යȼûʆ ඝŸටනයú ඇƯවන අවස්ථාවක, ඉංġʆ අǩවාදය බල පැවැƮɪය ɒƱය.

ෙමම ලැɐස්Ʊව 2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට බල පැවැƮɪය ɒƱය.තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව 20252024 සැȗතැȼබə

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.032A

ෙලා්ක තහනȼ උƮෙƮජක ǖවɕයǦ Șʘබද ǨƯ සංĞහය

තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව 2025

අǦතəජාƯක ȝȽƯය

ෙමම ලැɐස්Ʊව 2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට බලපැවැƮɪය ɒƱය.

පŻන

පහත දැúෙවන ෙරා්Ě තƮවයǦ Șʘබඳ උදාහරණ ලැɐස්Ʊව, ඇƱළƮ ෙනාවන බව කɞණාෙවǦ සලකǦන.

ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ ǖවɕයǦ හා Āම

S0 අǩමත කර ෙනාමැƯ ǖවɕයǦ ............................................................................................................................................4

S1 ඇනෙබාɣú කාරක ............................................................................................................................................................4

ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: ȚɞෂɐǦෙĘ හɐපෙගානෑƋසȼ ෙරා්ගය සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල

ෙසායාගත හැûය.

S2 ෙපȗටɐƊ ෙහා්ෙමා්න, වəධක ǖවɕය සාධක (Growth Factors) ආɻත ǖවɕය හා අǩකාරක ..............................................5

ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: රúතʐනතාවය, ȚɞෂɐǦෙĘ හɐපෙගානෑƋසȼ ෙරා්ගය, වəධක ෙහා්ෙමා්න

ඌනතාවය වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය.

S3 ȫටා -2 ඇගǧස්Ÿ ................................................................................................................................................................7

ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: ඇǐම සහ අෙනýƮ ශ්වසන ආබාධවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල

ෙසායාගත හැûය.

S4 ෙහා්ෙමා්න සහ පɜවෘƮưය ෙමාƋɒෙɢටə ...........................................................................................................................8

ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: Șයɒɞ Șʘකා, ǎයවැƋයාව,වඳභාවය (කාǦතාවǦෙĘ), ෙපාɣʆස්Źú

ɆෙɩɜයǦ ʆǦෙƐා්ම වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය.

S5 ɀƴාකාරක ඖෂධ සහ ෙවනƮ ȝƯļඡාදන කාරක ................................................................................................................9

ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: හෘදයාබාධ, අǝක ɞǝර șඩනය වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා

ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය.

M1 – M2 – M3 තහනȼ Āම..................................................................................................................................... ............9

තරග Ʊළ Ǐ තහනȼ කරන ලද ǖවɕǦ හා Āම

S6 උƮෙƮජක .......................................................................................................................................................................11

ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: අසංරúෂණƮවය (Anaphylaxis), අෙටǦෂǦ ෙඩʝʆŸ හɐපəඇúŹɪŹ

Ƌස්ඕඩə (ADHD), ෙසȼȝƯශɕාව සහ ඉǦෆ්ɥෙවǦසා වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය.

S7 මාදක.................................................................................................................................................................... ...........12

ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: මාංශෙȗʀ හා අස්ǂ ƱවාලɫෙමǦ ඇƯɪය හැû ෙɩදනා ඇƱʚ ෙවනƮ

ෙɩදනාවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය.

S8 කැනȪෙනාɐƊස් කංසා/ගංජා ............................................................................................................................................13

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.033A

S9 Ęɥෙකාෙකා්əŹෙකාɐƊස් ................................................................................................................................................13

ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: අසාƮȽකතා, අසංරúෂණƮවය (Anaphylaxis),ඇǐම සහ ආǦƵක ȝදාහය

(Inﬂammatory bowel disease) වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය.

ɪෙශ්ɿත ĂඩාවලǏ තහනȼ කළ ǖවɕයǦ

P1 ȫටා ȩෙලාකəස් ...............................................................................................................................................................13

ෙමම ǖවɕවɣǦ සමහරú ඒවා ʇමාවûǦ ෙතාරව උදා: හෘදයාබාධ, අǝක ɞǝර șඩනය වැǧ ෙරා්ගවලට ȝƯකාර සඳහා ලබාගǦනා

ඖෂධවල ෙසායාගත හැûය.

තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව 2025 ෙලා්ක තහනȼ උƮෙƮජක ǖවɕයǦ Șʘබද ǨƯ සංĞහය 2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට බලපැවැƮɪය ɒƱය

හැǎǦɫමතහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන වැඩසටහෙǦ ෙකාටසú ෙලස හැǽǦɪය හැû අǧවාəය ජාතɕǦතර ȝȽƯයû.

ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǧෙයා්ජɕායතනය ɪʆǦ Țʚɢ උපෙǊශන පහʈකȼ සපයන ලද තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන වැඩසටහෙǦ ෙකාටසú ෙලස හැǎǦɪය හැû අǧවාəය ජාතɕǦතර ȝȽƯයû.

ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǧෙයා්ජɕායතනය ɪʆǦ Țʚɢ උපෙǊශනය සහ පහʈකȼ සපයන ලද ෙමම ලැɐස්Ʊව වාəɿකව යාවƮකාɤන වන අතර 2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට බලපැවැƮෙɩ.

තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව Șʘබද ෙමම ǧල ɣයɪɢල ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǧෙයා්ජɕායතනය ɪʆǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱ අතර ඉංġʆ හා ȝංශ භාෂාවɣǦ ȝකාශයට පƮ කළ ɒƱය. ඉංġʆ හා ȝංශ අǩවාදයǦ අතර යȼûʆ ඝŸටනයú ඇƯවන අවස්ථාවක ඉංġʆ අǩවාදය බලපැවැƮɪය ɒƱය.

ෙමම තහනȼ ǖවɕ හා Āම Șʘබඳ ලැɐස්Ʊෙɩ භාɪත වන ෙයǐȼ ûʏපයú පහත දැúෙɩ.

තරග ƱළǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත.තරඟාවɣය ƱලǏ, තහනȼ කර ඇƯ Ăඩා සඳහා ෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǧෙයා්ජɕායතනය ɪʆǦ අǩමත කරන ලද ෙවනස් කාල පɜļෙŎදයට යටƮව, තරඟාවɣය ƱළǏ වන කාලʇමාව ȝƯපƮƯමය වශෙයǦ අදාළ Ăඩකයා ෙහා් ĂƋකාව සාȼපල ලබාගැǨෙȼ āයාවɣය අවසǦ වන ෙතú සහභාę ɫමට ǧයȽත තරඟයකට ෙපර ǎනෙɏ මධɕම රාƵයට ෙපර (ප.ව.11.59 ට) ආරȼභ වන කාලʇමාව ȝƯපƮƯමය වශෙයǦ තරඟාවɣය ƱළǏ කාලʇමාව ෙɩ.

ʆයɥම අවස්ථාවකǏම තහනȼ කර ඇත.ෙමɐǦ අදහස් වǦෙǦ ǨƯ සංĞහෙɏ අəථ දúවා ඇƯ පɜǎ තරඟාවɣය ƱළǏ හා තරඟාවɣෙයǦ ȘටතǏ එම ǖවɕ ෙහා් Āමය තහනȼ කර ඇƯ බවɐ.

ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද හා ෙනාකරන ලද ǖවɕෙලා්ක උƮෙƮජක මəදන ǨƯ සංĞහෙɏ 4.2.2 වගǦƯයට අǩව, “10 වන වගǦƯය āයාƮමක ûɝෙȼ අරȿෙණǦ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊෙɩ හǿනාෙගන ඇƯ ඒවා හැර ʆයɥම තහනȼ ǖවɕයǦ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕයǦ ෙɩ. තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊෙɩ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද Āමයú ෙලස ǧශ්Ľතව හǐනාෙගන ඇƮනȼ Ƚස ûʆǐ තහනȼ Āමයú ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද Āමයú ෙනාෙɩ”. අදාළ වගǦƯ Șʘබඳ දúවා ඇƯ අදහසට අǩව 4.2.2 වගǦƯෙɏ හǿනාෙගන ඇƯ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරනලද ǖවɕ හා Āම ෙවනƮ උƮෙƮජන ǖවɕ හා Āමවලට වඩා අƍ වැදගƮ කමûǦ ෙහා් අǦතරායකභාවෙයǦ අƍ ǖවɕයú හා Āමයú ෙලස ෙනාසැලûය ɒƱය. ඒ ෙවǩවට එම ǖවɕ හා Āම Ăඩකෙයý හා ĂƋකාවú ɪʆǦ Ăඩා කාəයසාධනය වැƋ කර ගැǨමට හැර ෙවනƮ අරȿƟ සඳහා පɜෙභා්ජනයට ගැǨමට ෙහා් භාɪතා ûɝමට වැƋ ȝවණතාවයú පවƯන ǖවɕ හා Āම ෙɩ.

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.034A

අපහරණයට ලúɪය හැû ǖවɕ

ǨƯ සංĞහෙɏ 4.2.3 වගǦƯයට අǩþලව අපහරණයට ලú ɪය හැû ǖවɕයú ෙලස හǿනාගǩ ලබǦෙǦ ඒවා ĂඩාෙවǦ බැහැරව සමාජය Ʊළ ǧතර භාɪතාවන බැɪǧ.පහත දැúෙවǦෙǦ අපහරණයට ලúවන ǖවɕයǦ ෙɩ: ෙකාෙúǦ, ඩයෙමා්ʝǦ (ෙහෙරාɐǦ), ෙමƯɤǦඩෙයාúʆෙමතැȼʝටȽǦ (MDMA/ ‘එúස්ටʆ’)

S0. අǩමත කර ෙනාමැƯ ǖවɕයǦ

ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ )

ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ.

ෙමම ලැɐස්Ʊෙɩ පʈව එන වගǦƯ ûʆවú මęǦ හǐǦවා Ǐ ෙනාමැƯ අතර මානව ĽûƮසක භාɪතය සඳහා යȼ රාජɕ ෙසෟඛɕ ǧයාමන අǝකාɜයú ɪʆǦ දැනට අǩමැƯය ලබා Ǐ ෙනාමැƯ (țəව - සායන ෙහා් සායǧක සංවəධනය යටෙƮ ɭ ෙහා් අƮʏŻවන ලද ඖෂධ, ǧəමාණක ඖෂධ, සƮව ෙරා්ග සඳහා පමණú අǩමත ǖවɕයǦ) ෙȼ ඖෂධෙɩǏ ǖවɕයǦ ʆයɥ අවස්ථාවǦ ʏǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත.ෙමම කාƜඩය BPC – 157, 2,4- ඩɐනɐෙžාෙෆෙනා්ɢ (DNP), ryanodine receptor - 1-calstabin සංüəණ ස්ථාɑකාරක [උදා. S-107, S48168 (ARM210)] සහ ෙžාෙපාǧǦ සāයකාරක (උදා: reldesemtiv සහ tirasemtiv) ට පමණú ʇමා ɭ ɪɪධ ǖවɕ ආවරණය කරɐ. S1. ඇනෙබාɣú කාරක

ʆයɥ අවස්ථාවǦʏǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ ) ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ ෙනාකරන ලද ǖවɕ ෙɩ. ඇනෙබාɣú කාරක තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත.

S1.1. ඇනෙබාɣú ඇǦෙƐාෙජǧú ස්ෙටෙරාɐƊස් (AAS)බʏəජනɕ ǖවɕයǦ ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ පහත ǖවɕයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය:• 1 - ඇǦෙƐාස්ෙටǧƋෙයා්ɢ (5α-androst-1-ene-3β,17β-diol) • ඇǦෙƐාස්ෙටǧන ෙƋෙයාǦ (androst-4-ene-3,17- dione) • 1 - ඇǦෙƐාස්ෙටǧƋෙයා්Ǧ (5α-androst-1-ene-3,17-dione) • ෙබාලැස්ෙටෙරාǦ • 1- ඇǦෙƐාස්ෙටෙරා්Ǧ (3α-hydroxy-5α-androst-1-ene-17-one) • ෙබා්ɢƋෙනා්Ǧ• 1-එȘඇǦෙƐාස්ෙටෙරාǦ(3β-hydroxy-5α-androst-1-ene-17-one); • ෙබා්ɢƋෙයා්Ǧ (androsta-1,4-diene-3,17-dione) • 1-ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (17β-hydroxy-5α-androst-1-en-3-one): • කැලස්ෙටෙරාǦ• 4 - ඇǦෙƐාස්ෙටෙනƋෙයාɢ (androst-4-ene-3β,17β-diol) • úෙලාස්ටෙබා්ɢ • 4- හɐෙƐාúʆෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (4,17β-dihydroxyandrost- • ඩැනෙසා්ɢ ([1,2]oxazolo[4’,5’:2,3]pregna-4-en- 4-en-3-one) 20-yn-17α-ol) • 5 - ඇǦෙƐාස්ෙටෙනƋෙයා්Ǧ (androst-5-ene-3,17-dione) • ƋහɐෙƐාúෙලා්əෙමƯɢෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (4- chloro-17β-hydroxy- 17α- methylandrosta- 1,4- dien-3-one) • 7α-හɐෙƐාúʆ-DHEA • ƋෙසාúʆෙමƯɢෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (17α-methyl- 5α-androst-2-en-17β-ol and 17α-methyl-5α- androst-3-en-17β-ol) • 7β-හɐෙƐාúʆ-DHEA • ƋෙමතǦƊෙරාෙලා්Ǧ(7α,11β-Diimethyl- 19-nortestosterone)• 7- üෙටා් -DHEA • ෙƐාස්ටැෙනාෙලා්Ǧ• 11 β -ෙමƯɢ-19-ෙනා්ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ • එȘඇǦෙƐාස්ෙටෙරාǦ (3β-hydroxy-5α- androstan-17-one) • 17α - ෙමƯɢඑȘතෙයා්ස්ටෙනා්ɢ (එȘස්ෙටǦ) • එȘඩɐහɐෙƐාෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (17β-hydroxy-5β- androstan-3-one)

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.035A

• 19-ෙනාɚǦෙƐාස්ෙටǧƋෙයා්ɢ(estr-4-ene-3,17-diol) • එȘෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ • 19-ෙනාɚǦෙƐාස්ෙටǧƋෙයා්Ǧ(estr-4-ene-3,17-dione) • එƯɢඊස්žෙනා්ɢ (19-norpregna-4-en-17α-ol) • ඇǦƊෙරාස්Ÿ -4- ඊǦ-3,11,17- žෙයාǦ • ෆ්ɦඔúʆෙමස්ෙටෙරා්Ǧ (11-ketoandrosterone,adrenosterone)• ඇǦෙƐාස්ෙටනෙලා්Ǧ(5α- dihydrotestosterone,17β-hydroxy- • ෙෆා්əෙමෙබාෙලා්Ǧ 5α-androstan- 3-one)• ඇǦෙƐාස්ෙටǧƋෙයා්ɢ (androst-5-ene-3β,17β-diol) • ʝɒරසෙබා්ɢ(17α-methyl[1,2,5] oxadiazolo [3’,4’:2,3]-5α-androstan-17β-ol) S1 ඇනෙබාɣú කාරක (මƱසȼබǦධɐ)

S1.1. ඇනෙබාɣú ඇǦෙƐාෙජǧú ස්ෙටෙරාɐƊස් (AAS) (මƱසȼබǦධɐ)

• ෙජස්ƀෙනා්Ǧ • ෙනා්əúෙලාස්ෙටෙබා්ɢ(4-chloro-17β-ol-estr- 4-en-3- one) • ෙමස්ටෙනාෙලා්Ǧ • ෙනාɜතැǦෙƐාෙලා්Ǧ • ෙමස්ටෙරා්ෙලා්Ǧ • ඔúසෙබා්ෙලා්Ǧ • ෙමටǦƋෙනා්Ǧ(17β-hydroxy-17α-methylandrosta • ඔúසැǦෙƐාෙලා්Ǧ 1,4-dien-3-one)• ෙමටෙනාෙලා්Ǧ • ඔúʆෙමස්ටෙරා්Ǧ • ෙමතǦƒෙයා්ɢ • ඔúʆෙමතෙලා්Ǧ • ෙමතස්ෙටෙරා්Ǧ (17β-hydroxy-2α,17α-dimethyl- • ȝැස්ෙටෙරා්Ǧ (dehydroepiandrosterone,DHEA, androstan-3-one) 3β-hydroxyandrost-5-en-17-one)• ෙමƯɢ - 1 - ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (17β-hydroxy- 17α - methyl- • ෙȝාස්ටැෙනා්ෙසා්ɢ (17β-[(tetrahydropyran-2-yl) 5α-androst-1-en-3-one) oxy]-1’H-pyrazolo[3,4:2,3]-5α-androstane) • ෙමƯɢúෙලාස්ෙටෙබා්ɢ • ýɐǦෙබා්ෙලා්Ǧ • ෙමƯɢƋයෙනාෙලා්Ǧ (17β-hydroxy-17α-methylestra- 4, 9 • ස්ටැෙනාෙසාෙලා්ɢ -dien-3-one) • ෙමƯɢෙනා්əෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ(17β-hydroxy-17α- • ස්ෙටǦෙබා්ෙලා්Ǧ methylestr-4-en-3-one)• ෙමƯɢෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ: • ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ • ෙමƀෙබා්ෙලා්Ǧ (methyltrienolone, 17β-hydroxy-17α- • ෙටžාහɐෙƐාෙජස්ƀෙනා්Ǧ (17-hydroxy-18a- homo- methylestra-4,9,11-trien-3-one) 19-nor-17α-pregna-4,9,11-trien-3- one) • Ƚෙබාෙලෙරා්Ǧ • Źෙබාෙලා්Ǧ• නැǦෙƐාෙලා්Ǧ (19-nortestosterone) • ෙžǦෙබා්ෙලා්Ǧ (17β-hydroxyestr-4,9,11-trien- 3- one) • ෙනා්əෙබාෙලෙටා්Ǧ • ෙžස්ෙටාෙලා්Ǧ(7α - Methyl-19-nortestosterone, MENT)

සහ සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් සමාන Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú (බලපෑȼ) ඇƯ ෙවනƮ ǖවɕයǦ

S1.2. ෙවනƮ ඇනෙබාɣú කාරක

පහත සඳහǦ ෙවනƮ ඇනෙබාɣú කාරක ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ, ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය :

úෙලǦȪɒටෙරා්ɢ, ඔʆෙලාෙƐාස්ටැŸ, ɚúෙටාපමɐǦ, ෙතාරාගƮ ඇǦෙƐාජǦ ɜෙසȗටə ෙමාඩɖෙɢටə [SARMs, උදා. ඇǦඩɜǦ, එෙනාෙබාසාȼ (ඔස්ටɜǦ) , LGD-4033 (ɣගǦෙƐා්ɢ), RAD140, S-23 හා YK-11 ],ෙසරෙනා්ɢ සහ ʆɢපෙටෙරා්ɢ. S2 ෙපȗටɐƊ ෙහා්ෙමා්න, වəධක ǖවɕ සාධක (Growth Factors) ආɻත ǖවɕයǦ හා අǩකාරක

ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ )

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.036A

ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ ෙනාකරන ලද ǖවɕ ෙɩ.

පහත දැúෙවන ǖවɕයǦ සහ සමාන රසායǧක වɖහයǦ ෙහා් Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú (බලපෑȼ) ඇƯ ෙවනƮ ǖවɕයǦ, තහනȼ ෙɩ.

S2.1 එɜෙƴාෙපාෙයźǦ (EPO) සහ එɜෙƴාෙපාෙයʆස් āයාවɣයට බලපෑȼ ඇƯ කල හැû කාරක ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ, ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය:

S2.1.1 එɜෙƴාෙපාෙයŹǦ - ȝƯĞාහක ඇගǧස්Źස්, උදා. ඩාබෙපාෙයźǦ (dEPO) ; එɜෙƴාෙපාෙයŹǦ (EPO) ; EPO- පදනȼ ɭ වɖහයǦ [උදා EPO – Fc ,Ƚෙතාúʆ ෙපාɣඑƯɤǦ Ęලɐෙකා්ɢ - එෙපාෙයźǦ ȫටා (CERA) ] : EPO - මɐමැŹú කාරක හා එʏ වɖහයǦ (උදා. CNTO -530 සහ ෙපęෙනසටɐƊ);

S2.1.2 හɐෙපාúʆයා - ඉǦƋɒʆබɢ ෆැúටə (HIF) ස්ථාɐකාරක ,උදා.ෙකා්ෙබා්ɢŸ, ඩැȗෙරාƍස්ටැŸ (GSK 1278863); IOX2; ෙමාɣƍස්ටැŸ (BAY 85-3934); ෙරාúසƍස්ටැŸ (FG-4592) ; වඩාƍස්ටැŸ (AKB-6548) ; ෙසෙනා්Ǧ.

S2.1.3 GATA ǧෙෂ්ධක: උදා, K-11706

S2.1.4 පɜවəතන ûɝෙȼ ȫටා වəධක සාධකය (TGF-β) සංඥා ǧෙෂ්ධක, උදා : ɥස්පැටəෙසȗŸ ,ෙසාටැටəෙසȗŸ

S2.1.5 ඉෙනŸ ɜෙපයා ɜෙසȗටə ඇගǧස්Ÿ ඒʆයාෙලා් EPO; කාබමɐෙɢටƊ EPO (CEPO).

S2 ෙපȗටɐƊ ෙහා්ෙමා්න, වəධක ǖවɕය සාධක (Growth Factors) ආɻත ǖවɕයǦ හා අǩකාරක (මƱසȼබǦධɐ)

S2.2. ෙපȗටɐඩ ෙහා්ෙමා්න සහ ඉǦ ȿදා හɜන ǖවɕයǦ

S2.2.1 ȚɞෂයǦෙĘ ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ - උƮෙƮජක ෙපȗටɐඩ ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය:

• ෙකාɜෙයා්ǧú ෙගානැෙඩාෙžා්ʝǦ (CG) • ɥŹනɐʇǦ ෙහා්ෙමා්න (LH) • ෙගානෙඩාෙžාȘǦ ȿදා හɜන ෙහා්ෙමා්න (GnRH, gonadorelin) සහ එʏ ඇෙගා්ǧස්Ÿ අǩකාරක (උදා.ȪɒෙසɜɤǦ, ෙඩස්ෙලාෙරɣǦ, ෙගානෙඩාෙරɣǦ, ෙගාස්ෙරɣǦ , ʏස්žɣǦ, ɣɒෙȝාෙරɣǦ ,නැෙෆරɤǦ සහ ƀȗෙටාෙරɤǦ)• ûස්ෙපȗŹǦ සහ එʏ අǩකාරක

S2.2.2 ෙකා්Źෙකා්ŸෙරාʝǦස් සහ ඉǦ ȿදා හɜන ǖවɕයǦ, උදා : ෙකා්ŹෙකාෙරɣǦ සහ ෙටŸරාෙකාසැúටɐƊ

S2.2.3 වəධක ෙහා්ෙමා්න (GH) සමකාරක සහ ඒවාෙɏ ෙකාටස් ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය:

• වəධක ෙහා්ෙමා්න (GH) සමකාරක, උදා : ෙලා්නෙපĘෙසාමැෙžාʝǦ, ෙසා්මපʆටǦ සහ ෙසා්මාŸෙරාෙගාǦ• වəධක ෙහා්ෙමා්න ෙකාටස්, උදා; AOD 9604- සහ hGH 176-191

S2.2.4 වəධක ෙහා්ෙමා්න (GHRH) සහ ඉǦ ȿදා හɜන ǖවɕයǦ ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱɐ:

• වəධක ෙහා්ෙමා්න (GHRH) සහ ඉǦ ȿදා හɜන ǖවɕයǦ උදා: (CJC-1293, CJC-1295, සəෙමාෙරɣǦ සහ ෙටසෙමාෙරɣǦ)• වəධක ෙහා්ෙමා්න ෙසĀටෙගා්Ęස් (GHS) සහ අǩකාරක [උදා : ඇනෙමාෙරɤǦ, කැȗෙරාෙමාෙරɣǦ, ඉȪɒටෙමාෙරǦ(MK-677) , ඉපෙමා්ෙරɤǦ, ෙලනෙමාෙරɣǦ(ෙĞɣǦ), මැʆෙමාෙරɤǦ සහ ටැȪෙමාරɤǦ]• GH-ȿදාහɜන ෙපȗටɐƊස් (GHRPs) [උදා: ඇෙලúසැෙමාෙරɤǦ, එúසෙමාෙරɤǦ (ෙහúසරɤǦ), GHRP-1, GHRP-2 (ȝැɢෙමාෙරɤǦ), GHRP-3, GHRP-4, GHRP-5, සහ GHRP-6]

S2.3. වəධක ෙහා්ෙමා්න සහ වəධක ෙහා්ෙමා්න ෙමාƋɒෙɢටə ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ,ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱɐ:

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.037A

• ෆɐෙȯාȩලාස්Ÿ වəධක ǖවɕ (FGFs) • ෙහපෙටාසɐŸ වəධක ǖවɕ (HGF) • ඉǧʆɒɣǦ වැǧ වəධක ǖවɕ 1 (IGF-1, ෙමකාසəȽǦ) සහ එʏ සමකාරක• ෙමචාෙනා් වəධක ǖවɕ (MGFs)• ȗෙලŸලŸ-ƋරɐɪƊ වəධක ǖවɕ(PDGF) • තɐෙමා්ʇǦ-β 4 සහ එʏ සමකාරක උදා - TB -500:• වැස්ûɒලə -එǦෙඩාෙතɣයɢ වəධක ǖවɕ(VEGF)

සහ ෙȗɵ, කƜඩරා ෙහා් අස්ǂ බǦධනය , ෙȝා්źǦ සංස්ෙɢෂණය/අවĀමණය ,ɞǝර වහනය ඇƯ ûɝම ,ශúƯ උපෙයා්Ěකරණය , ȝƯජනන හැûයාව ෙහා් තǦƱ ස්වභාවෙɏ අපගමනය ෙකෙරʏ බලපාන ෙවනƮ යȼ වəධක ǖවɕයǦ.

S3 ȫටා -2 ඇගǧස්Ÿ

ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ )

ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ.

ʆයɥම ෙතා්රා ගත හැû හා ෙතා්රා ගත ෙනාහැû ȫටා -2 ඇගǧස්Ÿ, ʆයɥම දෘෂɕ සමාවයɪකයǦ ඇƱʚව තහනȼ කර ඇත. • ආəෙෆා්ෙමාෙටෙරා්ɢ• ඉǦඩකැටෙරාɢ• ෙරෙȝාෙටෙරා්ɢ • ƀෙටාýɐෙනා්ɢ (žɐෙමෙටාýɐෙනාɢ)• ෙෆෙනාෙටෙරා්ɢ • ෙලෙවාසැɢȪɒටෙමා්ɢ• සැɢȪɒටෙමා්ɢ • ŹɒෙලාȪɒෙටෙරා්ɢ • ෙෆා්ෙමාෙටෙරා්ɢ • ඔෙලාඩැටෙරා්ɢ • සැɢෙමටෙරා්ɢ• ɪලැǦටෙරා්ɢ• හɐජැනȽǦ• ෙȝාකැටෙරා්ɢ • ටəȪɒටැɣǦ

වɕƯෙəක

• සැɢȪɒටෙමා්ɢ : මɐෙĀාĞෑȼ 1600 ක උපɜමයú පැය 24 ú Ʊළ ,ෙවǦ කර ගƮ මාƴාවǦ ෙලස සෑම පැය 8 ක Ǐම ඔනෑම මාƴාවûǦ ආරȼභ කර මɐෙĀාĞෑȼ 600 ʇමාව ෙනාඉúමවා ඉǦෙහ්ලරයûǦ ලබා ගǦනා ɪට;• ෙෆා්ෙමාෙටෙරා්ɢ ; උපɜම ෙබදාහැɝෙȼ මාƴාව මɐෙĀාĞෑȼ 54 ú පැය 24 ú Țරා ෙබදා ඇƯ ඕනෑම මාƴාවûǦ පටǦ ෙගන පැය 12 ú Țරා මɐෙĀාĞෑȼ 36 ෙනාඉúමවන මාƴා ඉǦෙහ්ලරයûǦ ලබා ගǦනා ɪට ;• සැɢෙමටෙරා්ɢ පැය 24 ú Ʊළ මɐෙĀාĞෑȼ 200ක උපɜමයú ඉǦෙහ්ලරයûǦ ලබා ගǦනා ɪට :• ɪලැǦටෙරා්ɢ පැය 24 ú Ʊළ මɐෙĀාĞෑȼ 25 ක උපɜමයú ඉǦෙහ්ලරයûǦ ලබා ගǦනා ɪට :

සටහන

ȿƴාවල සැɢȪɒටෙමා්ɢ 1000 ng/mL ට වැƋෙයǦ ෙහා් ෙෆා්ෙමාෙටෙරා්ɢ 40 ng/mL ට වැƋෙයǦ පවƯǦෙǦ යැɐ අǩමාන ûɝෙȼǎ ĽûƮසක භාɪත ǖවɕයǦ අදහස් ûɝමú ෙනාɪය ɒƱ අතර ඒ අසාමානɕ ȝƯඵලය , ඉහත දúවා ඇƯ ĽûƮසක මාƴාව (ඉǦෙහ්ලරයûǦ මĵǦ) උපɜම මාƴාවú දúවා භාɩතා ûɝෙȼ ȝƯඵලයú ෙලස ඇƯ ɭ බවට පාලනය කරන ලද ඖෂධ අවෙශා්ෂණය වන හා ගමǦ කරන ආකාරය Șʘබඳ අධɕනයú මාəගෙයǦ Ăඩකයා ɪʆǦ ඔȗȚ කර ඇƮනȼ Ƚස, අʏතකර ɪශ්ෙɢෂණාƮමක වාəතාවú (Adverse Analytical Finding) ෙලස සලකǩ ලැȪය හැûය.

S4 ෙහා්ෙමා්න සහ පɜවෘƮưය ෙමාƋɒෙɢටəʆයɥ අවස්ථාවǦʏǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ )

S4.1 සහ S4.2 කාƜඩවලට අයƮ තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ. S4.3 සහ S4.4 කාƜඩවලට අයƮ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ ෙනාකරන ලද ǖවɕ ෙɩ.

පහත දැúෙවන ෙහා්ෙමා්න සහ පɜවෘƮưය ෙමාƋɒෙɢටə තහනȼ කර ඇත.

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.038A

S4.1. ඇෙරා්මාෙŸස් ǧෙශ්ධක

ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ , පහත ǖවɕයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱɐ:

• 2 - ඇǦෙƐාස්Źෙනා්ɢ (5 α–androst -2-en-17- ol) • ඇǦෙƐාස්ටා-1,4,6-triene-3,17-dione (ඇǦෙƐාස්ටාžɐඑǧƋෙයා්Ǧ)• 2- ඇǦෙƐාස්Źෙනා්Ǧ(5α-androst -2-en-17-one) • ඇǦෙƐාස්ටා-3,5-diene-7,17-dione(ඇɜȽස්ෙŸǦ) • 3- ඇǦෙƐාස්Źෙනා්ɢ(5α-androst-3-en-17-ol) • එúʆෙමස්ෙŸǦ• 3-ඇǦෙƐාස්Źෙනා්Ǧ (5α-androst-3-en-17-one) • ෙෆා්əෙමස්ෙŸǦ• 4- ඇǦෙƐාස්źǦ - 3,6,17 trione (6-oxo) • ෙලෙžාෙසා්ɢ• ඇȽෙනා්ĘɥෙතƯමɐƊ • ෙටස්ෙටාලැúෙටා්Ǧ • ඇනස්ෙžාෙසා්ɢ S4.2. ȝƯ-ඊස්žජǧක ǖවɕ [ȝƯ-ඊස්žජǦ සහ වරƝය ඊස්žජǦ Ğාහක ෙමාƋɒෙɢටə (SERMS)] ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ , පහත ǖවɕයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය. • ෙȩස්ෙඩාúʆʝǦ • එලාෙසස්žǦŸ • ɚෙලා්úʆʝǦ • úෙලාȽʝǦ • ʟɢෙවස්žǦŸ • ටැෙමාúʆෙෆǦ• සɐúෙලාෙෆǨɢ • ඔස්ෙපȽʝǦ • ෙටාෙරȽʞǦ

S4 ෙමාƋɒෙɢටə ෙහා්ෙමා්න සහ පɜවෘƮưය (මƱසȼබǦධɐ)

S4.3. ඇúŹɪǦ ȝƯĞාහක II B ʏ āයාකාɝƮවය වැලැúɫම සඳහා දායක වන කාරක

ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ පහත ǖවɕයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱɐ:

• ඇúŹɪǦ A - උදාʆන ûɝෙȼ ȝƯ ෙǊහ • - මෙයාස්ටැŹǦ ȝකාශනය අවම කරන ෙහා් ඉවƮ කරන කාරක • Ƌෙකාɐ ඇúŹɪǦ ȝƯĞාහක (උදා . ACE-031) - මෙයාස්ටැŹǦ බǦධන ෙȝා්źන (උදා . ෙෆාɣස්ටැŹǦ, වැǧ ඇúŹɪǦ II B ʏ තරඟකාɝ ǖවɕයǦ මෙයාස්ටැŹǦ, ෙȝාෙපȗටɐƊ) • ȝƯ- ඇúŹɪǦ II B ȝƯෙǊහ (උදා- Ȫමාගෘමැȩ) - මෙයාස්ටැŹǦ- ෙහා් țəවගය - උදාʇන ûɝෙȼ ȝƯෙǊහ (උදා- ඇȘෙටĘෙරාʈමැȩ, ෙඩාමැĘෙරාʈමැȩ,ලැǦෙඩාĘෙරාʈමැȩ, ස්ටැȿɥමැȩ) වැǧ මෙයාස්ටැŹǦ ǧෙශ්ධක. S4.4.පɜවෘƮưයෙමාƋɒෙɢටə

S4.4.1 • AMP ඇúŹෙɩටƊ ෙȝා්źǦ කɐෙǦස් සĂය කාරකය (AMPK) උදා. AICAR, 12S rRNA - c (MOTS - c) ʏ මɐෙටාෙකාǦƓය ɪවෘත ûයɫȼ රාȿව.• ෙපෙරාúʆෙසා්ȼ ෙȝාɣෆෙəටə ඇúŹෙɩටƊ ɜෙසȗටə ෙඩɢටා (PPARδ) ඇගǧස්Ÿස්, උදා.2-(2-methyl-4- ((4-methyl-2-(4- (triﬂuoromethyl) phenyl) thiazol-5-yl)methylthio)phenoxy)aceticacid(GW1516, GW501516) සහ ;• Rev-erbα ඇගǧස්Ÿස්, උදා.SR9009,SR9011 ;

S4.4.2 ඉǦʆɒɣǦස් සහ ඉǦʆɒɣǦ - අǩකාරක, උදා. S519, S597

S4.4.3 ෙමɢෙඩා්ǧයȼ

S4.4.4 žɐෙමටාʆƋǦ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.039A

S5 ɀƴාකාරක ඖෂධ සහ ෙවනƮ ȝƯļඡාදන කාරක

ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ )

ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ.

ʆයɥම දෘɹය සමාවයɪක ඇƱʚව ʆයɥම ɀƴාකාරක සහ ȝƯļඡාදන කාරක, උදා. d- සහ l- අදාල තැǦවල තහනȼ ෙɩපහත දැúෙවන ɀƴා කාරක හා ȝƯļඡාදන කාරක තහනȼ ෙɩ. ඒ හා සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් සමාන Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú (බලපෑȼ) ඇƯ ෙවනƮ ǖවɕයǦ ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ, පහත ǖවɕයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය.

• පහත දැúෙවන ɀƴා කාරක ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඒවාට ʇමා ෙනාෙɩ. ඇʆටෙසාලමɐƊ: ඇමɐෙලාරɐƊ: ȪɒෙමටනɐƊ: කැǦɜෙනා්Ǧ: úෙලා්əටɣෙඩා්Ǧ:එටāǧú අȼලය: ෆɖෙරාෙසමɐƊ:ඉǦඩපමɐƊ: ෙමෙටාලෙසා්Ǧ: ස්Șෙරාෙනා්ලැúෙටා්Ǧ: තයසɐƊ: උදා. ෙබǦෙƐාෆ්ɦȽතයසɐƊ: úෙලා්ෙරා්තයසɐƊ සහ හɐෙƐාúෙලා්ෙරා්තයසɐƊ: ෙටාෙරʆමɐƊ; žයȼෙටɜǦ; ʆපමɐƊ• වැȗටǦස් , උදා. ෙකාǧවැȗටǦ,ෙමාසාවැȗටǦ, ෙටාɢවැȗටǦ• අǦතəɴරා මęǦ එǦනƮ කරන ලද ඇɢȪɒȽǦ: ෙඩúස්žǦ,හɐෙƐාúʆඑƯɢ ස්ටා(ə)ļ සහ මැǧෙටාɢ වැǧ ȗලාස්මා ȝසාරක. • ෙඩස්ෙමාෙȝʆǦ: • ෙȝා්ෙබǧʆƋ

සහ සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් සමාන Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú (බලපෑȼ) ඇƯ ෙවනƮ ǖවɕයǦ

වɕƯෙəක

• ෙƐාස්Șරෙනා්Ǧ: පැමෙȯාȼ: සහ කාබǦ සʏත ǧəජɤය ǧෙෂ්ධකවල අúɿමය භාɪතය (උදා. ෙඩා්əෙසාලමɐƊ සහ ȱǦෙසාලමɐƊ); • දǦත ǧəɪǦදනෙɏ Ǐ ෙයාදාගǦනා ෙෆɣෙȝʇǦ ස්ථාǨය භාɪතය.

සටහǦ

ʆයɥම අවස්ථාවǦʏǏ ෙහා් තරඟ Ʊළ Ǐ යȼ ĂඩකෙයýෙĘ ɀƴා සාȼපලයක ෙǊහɤය ʇමාවට අදාළවන පɜǎ පහත දැúෙවන ǖවɕ ඕනෑම ȝමාණයú :ෙෆා්əමෙටෙරාɢ:සැɢȪɒටෙමා්ɢ:කැưǦ:එʡීƌǦ:ȾතɐɢඑʡීƌǦ සහ ʆɬෙඩාඑʡීƌǦ ɀƴාකාරක ෙහා් ȝƯļඡාදන කාරක (කාබǦ සʏත ǧəජɤය ǧෙෂ්ධකවල අúɿමය භාɪතය ෙහා් දǦත ǧəɪǦදනෙɏ Ǐ ෙයාදාගǦනා ෙෆɣෙȝʇǦවල ස්ථාǨය භාɪතය හැර) සමඟ සංɒúත ɫ ඇƯ බව අනාවරණය ɭ ɪට, Ăඩකයා සƱව අවසරය ලැȫ ඇƯ ɀƴාකාරක හා ȝƯļඡාදන කාරක වලට අමතරව ෙවනƮ ǖවɕයú ෙවǩෙවǦ අǩමත ෙභෟƯක ĽûƮසක ɪǧəȿúƯ Therapeutic Use Exemption – TUE ෙɢකණයú ෙනාමැƯ නȼ එය “අʏතකර ɪශ්ෙɢෂණාƮමක ෙසායාගැǨමú” Adverse Analytical Finding –AAF) ෙɩ.

තහනȼ Āම ʆයɥ අවස්ථාවǦʏ Ǐ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත. (තරඟවලǏ හා ඉǦ Șටත Ǐ )

M 2.2 කාƜඩයට අයƮ Āම හැර ʆයɥම තහනȼ Āම ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ ෙනාකරන ලද Āම ෙɩ.

M1. ɞǝරය සහ ɞǝර සංඝටක හැʆරɫම

පහත දැúෙවන ෙǊවɢ තහනȼ කර ඇත:

M1.1. ඕනෑම සȼභවයú ඇƯ ස්වයංĂය, ඇෙලා්ජǧú (සමජාưය) ෙහා් ɪෂම ɞǝරය ෙහා් රƱ ɞǝර ෛසල ǧෂ්පාදන සංසරණ පǊධƯයට පɜපාලනය ûɝම ෙහා් නැවත හǿǦවා Ǐම.

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0310A

සටහǦසටහǦ

එය āයාƮමක වන රෙŸ අදාළ ǧයාමන අǝකාɜය ɪʆǦ බලයලƮ එකƱ ûɝෙȼ මධɕස්ථානයක ʆǐ කරන ɪට ඇෙෆෙරʆස් ඇƱʚව ɞǝරය ෙහා් ɞǝර සංඝටක පɜතɕාග ûɝම තහනȼ ෙනාෙɩ.

M1.2. ඔúʆජǦ ලබා ගැǨම, ȝවාහනය හා ෙබදා හැɝම කෘƶමව වැƋ කරන දෑ.ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඉǦෙහ්ලරයûǦ ගǦනා අƯෙəක ඔúʆජǦ හැර පහත ǖවɕයǦ වලට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය.පəෆ්ɥඔෙරා්ෙකȽකɢස්, එෆෙȝාúʆරɢ (RSR 13); ෙවාúʆෙලා්ටə සහ නɫකරණය කරන ලද ʐෙමාĘෙලාȪǦ ǧෂ්පාදන,උදා. ʏෙමා්ĘෙලාȩǦ පදනȼ ɭ ɞǝර ආෙǊශක සහ මɐෙĀාඑǦකැȗʆɒෙɢටƊ ʏෙමා්ĘෙලාȪǦ ǧෂ්පාදන.

M1.3. ෙභෟƯක ෙහා් රසායǧක වශෙයǦ ɞǝර ෙහා් ɞǝර සංඝටක ඕනෑම ආකාරයûǦ අǦතəවාʏǨ Ʊළ හැʆරɫම.

M2. රසායǧක හා ෙභෟƯක හැʆරɫම

පහත දැúෙවන ෙǊවɢ තහනȼ කර ඇත:

M2.1. උƮෙƮජක පාලනය ʆǐ කරǩ ලබන කාලʇමාව ƱළǏ එකƱ කරන ලද සාȼපල වල ස්වභාවය සහ වලංěභාවය ෙවනස් ûɝම ෙහා් ෙවනස් ûɝමට ȝයƮන දැɝම තහනȼ කර ඇත. සාȼපල වලට ආෙǊශන සහ/ෙහා් කලවȼ ûɝȼ ,උදා. සාȼපලයට ෙȝා්źසස් එකƱ ûɝȼ. ෙȼවාෙɏ ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ, ඊට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය

M2.2. ෙරා්හලට ඇƱළƮ වන අවස්ථාවකǏ, ෛශලɕකəම āයා පŹපාŹයකǏ ෙහා් සායǧක පɝúෂණ අවස්ථාවකǏ ලැȬƟ Ǩතɕාǩþල ෙǊවɢ හැර පැය ෙදාලහක (12) කාලʇමාවú Ʊළ 100 mL කට වැƋ අǦතəɴරා සාරය සහ/ෙහා් ǧúෙෂ්පණ.

M3. ජාන හා ෛසලමය උǊǏපන කාරක

පහත සඳහǦ Ăඩා කාəය සාධනය වැƋ ǎɒƟ ûɝෙȼ හැûයාව පවƯන ǖවɕ තහනȼ කර ඇත:

M3.1. ඕනෑම යාǦƴණයûǦ, ǧɒúɣú අȼලය ෙහා් ǧɒúɣú අȼලෙɏ බʑ අවයවක වල අǩȘʘෙවල මාɞ ûɝම සහ/ෙහා් ජාන අǩȘළෙවල හා / ෙහා් ජානමය ȝකාශනෙɏ ȘටපƮ ෙවනස් ûɝම. ෙȼ සඳහා ǧəමාණ කරන ලද සංඝටක ඇƱළƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ජාන සංස්කරණය, ජාන ǧශ්ශȩදතාව සහ ජාන ʑවමාɞ තාúෂණයǦට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය

M3.2. සාමානɕ ෙහා් ජානමය වශෙයǦ ෙවනස් කළ ෛසල භාɪතා ûɝම. S6. උƮෙƮජක තරග ƱළǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත

කාƜඩයට අයƮ තහනȼ ǖවɕ හැර ʆයɥම තහනȼ ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ.

ෙමම ෙකාටෙස් අපෙයා්ජනයට ලúɪය හැû ǖවɕ වǦෙǦ ෙකාෙúǦ සහ ෙමƯɤǦඩෙයාúʆෙමතැǦෙෆටȽǦ (MDMA / “එúස්ටʆ”)

දෘෂɕ සමාවයɪකයǦ ඇƱʚව ( උදා :d- සහ l- ) ʆයɥම උƮෙƮජක අදාළ වන ɪට තහනȼ ෙɩ.

උƮෙƮජක වල ඇƱලƮ ûɝȼ : S6.A:ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ ෙනාකරන ලද උƮෙƮජක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0311A

•ඇƊරʝǧɢ•ෙෆාǦෙටරෙකටȼ[4-phenylpiracetam (carphedon)]

•ඇȼෙෆȝාෙමා්Ǧ •ෆəෙෆෙනාෙරúස්

•ඇȼෙෆටමɐǦ •හɐƐʡීǧɢ(ෆ්ɥරෙනාɢ)

•ඇȼෙෆටȽǧɢ •ɣස්ෙඩúසැȽෙෆටමɐǦ

•ඇȼෙෆනෙසාɢ •ෙමෆෙනාෙරúස්

•ෙබǦෆ්ɥෙවාෙරúස් •ෙමෆǦටəමɐǦ

•ෙබǦසɐɢȘපරʆǦ •ෙමෙසාකාȩ

•ෙȯාමැǦටǦ •ෙමටȼෙෆටමɐǦ(d-)

•úෙලාෙබǦෙසාෙරúස් •p-ȾතɐɢඇȽෙෆටමɐǦ

•ෙකාෙúǦ •ෙමාඩʝǨɢ

•ෙĀාෙȝාපමɐƊ •ෙනා්əෙෆǦෆ්ɦරමɐǦ

•ෙĀාෙටටමɐƊ•ෙෆǦƋෙමžʆǦ

•ෙෆǦකැමɐǦ •ෙෆǦටəමɐǦ

•ෙෆǧටɐɣǦ •ෙȝǧලමɐǦ

•ෙෆǦෆ්ɥරාමɐǦ •ෙȝාɣǦෙŸǦ

•ෙෆǦෙȝාෙපාෙරúස්

ෙමම ලැɐස්Ʊව Ʊළ ȝකාɴතව ලැɐස්Ʊගත කර ෙනාමැƯ උƮෙƮජකයú ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕයú ෙɩ. S6. උƮෙƮජක (මƱ සȼබǦධɐ)

S6.B. ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද උƮෙƮජක

පහත සඳහǦ ǖවɕ ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱය:

• 2- ʞනɐɢෙȝාපෑǦ - 1 - ඇȾǦ • එʝෙනʡිǦ**** • ǧෙකතමɐƊ (ß-methylphenylethyl-amine, (ඇƒනɣǦ) • ෙනා්əෙෆǧʡɐǦ BMPEA) • 3-ෙමƯɢෙහúසǦ-2-ඇȾǦ(1,2– • එටȽවǦ • ඔúෙටාƓǦ(1,5-dimethylhexylamine) dimethylpentylamine) • එƯɢෙෆǧෙƊŸ• 4-ෆ්ෙලා්ෙරා්ෙමƯɢෙෆǧෙƊŸ • එŹɢඇȼෙෆටමɐǦ • ඔúෙටාපැමɐǦ • එŸෙලʡිǦ • 4-ෙමƯɢෙහúසǦ-2-ඇȽǦ(1,3- • ෆැȼෙȝාෆෙසා්Ǧ • ඔúʆෙලාʡීǦ(ȾතɐɢʆෙනʡිǦ) dimethylamylamine,1,3 DMAA, • ෙෆǦȪɒžෙස්Ÿ • ෙපෙමාɣǦ ȾතɐɢෙහúසැනමɐǦ) • ෙෆǦකැȼෙෆȽǦ • ෙපǦෙටžාෙසා්ɢ • 4-ෙමƯɢෙපǦටǦ-2-ඇȽǦ(1,3- • ෙහȗටȽෙනා්ɢ • ෙෆǧƯɢඇමɐǦ සහ ඒවාɐǦ ȝභවය dimethylbutylamine) ලƮ දෑ• 5- ෙමƯɢෙහúසǦ -2- ඇȽǦ • හɐෙƐාúʆඇȼෙෆටමɐǦ • ෙෆǦෙමžʇǦ (1,4 – dimethyl amylamine, 1,4 (පැරාහɐෙƐාúʆඇȼෙෆටමɐǦ) • ෙෆǦෙȝාෙමතමɐǦ -,dimethylpentylamine, • අɐෙසා්ෙමƯȗŹǦ • ෙȝාȘɢෙහúʆƓǦ 1,4- DMAA)

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0312A

• ෙබǦස්ෙෆටමɐǦ • ෙලɩෙමŸඇȼෙෆටමɐǦ • ʆɬෙඩාඑʝƓǦ *****• කැưǦ ** • ෙමúෙලා්ෙෆෙනාúෙස්Ÿ • ෙසɣŏɤǦ• කැƯෙනාǦ සහ එʏ සමකාරක, • ȾතɐɢඑǧƋෙයාúʆෙමත • ʆȬžාමɐǦ උදා : ෙමʝෙƐාǦ , ෙමƯෙƐාǦ සහ ȼෙෆටමɐǦ • ෙසාɢɜයȼෙෆෙටා්ɢ α- ȘරɣඩɐෙනාවලෙරාʝෙනාǦ • ȾතɐɢඑʡීƓǦ *** • ස්žɐĽǧǦ • ඩɐෙමටාඇȼෙෆටමɐǦ • ෙමƯɢනාȗƯෙƊŸ[((±)- • ෙටනȼෙෆටමɐǦ(ෙමƯɤǦƋෙයා්úʆ (ඩɐෙමƯɢඇȼෙෆටමɐǦ) methyl-2-(naphthalen-2-yl)- ඇȼෙෆටමɐǦ) 2-(piperidin-2-yl) acetate] • ෙටෙසා්ෙෆǦʇǦ• එʝƓǦ *** • ȾතɐɢෙෆǧෙඩŸ • ŻවȽෙනාෙහȗෙŸǦ • ȽෙඩාƊɜǦ සහ සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් සමාන Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú (බලපෑȼ) ඇƯ ෙවනƮ ǖවɕǦ.

වɕƯෙəක

• úෙලාǧඩɐǦ, ěවැǦෆʆǦ;සම මƱȘට ගැɢɫම සඳහා ඇෙසʏ ගැɢɫම සඳහා ෙහා් කන සȼබǦධව භාɪත වන ඉȽඩෙසා්ɤǦ වɣǦ ȝභවය ලƮ දෑ(උදා. ȩɜෙමාǧƋǦ, úෙලා්නෙසාɣǦ, ෙෆෙනාúසෙසාɣǦ, ඉǦඩැනෙසාɣǦ, ෙනපෙසාɣǦ, ඔúʆෙමටෙසාɣǦ, ෙටŸɜෙසාɣǦ, සɐෙලාෙමටෙසාɣǦ) 2025 අǞúෂණ වැඩසටහෙǦ* ඇƱළƮ ɫ ඇත.* ȪɒෙȝාȘෙයා්Ǧ, කැෙෆ්Ǧ, ǧෙකාźǦ, ʝනɐɢඑʡීǦ, ʝනɐɢෙȝාපෙනාɢඇමɐǦ, Șȝෙඩා්ɢ සහ ʆෙනʡීǦ: ෙමම ǖවɕ 2025 අǞúෂණ වැඩසටහනට ඇƱළƮ කර ඇƯ අතර තහනȼ කරන ලද ǖවɕයǦ වශෙයǦ ෙනාසැලෙú.** කැưǦ (d- ෙනාəʈෙඩා් එʝƓǦ) සහ එʏ l- සමාවයɪකය :ȿƴාවල කැưǦ සාǦǖණය Ƚɣ ɤටරයට මɐෙĀාගෑȼ 5ට වඩා වැƋ වන ɪට තහනȼ ෙɩ.*** එʝƓǦ සහ ȾතɐɢඑʞƓǦ: ȿƴාවල එʡීƌǦ ෙහා් ȾතɐɢඑʞƓǦ සාǦǖණය Ƚɣ ɤටරයට මɐෙĀාගෑȼ 10 ට වැƋ වන ɪට තහනȼ ෙɩ.**** එȘෙනʡීǦ (ඇƓනɤǦ): ස්ථාǨය ෙලස ලබා ගැǨම (උදා: නාසය, අúɿෙɩදය) ෙහා් ස්ථාǨය ǧəɪǦදන කාරකයǦ සමග සම වශෙයǦ ෙයාදා ගැǨම තහනȼ ෙනාෙɩ.

***** ʆɬෙඩා්එʝƊɝǦ :ȿƴාවල එʏ සාǦǖණය Ƚɣ ɣටරයට මɐෙĀාගෑȼ 150 ට වැƋ වන ɪට තහනȼ ෙɩ

S7 මාදක

තරඟ වලǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත.

ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම තහනȼ දවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ: ෙමම ෙකාටෙස් අපෙයා්ජනයට ලú ɪය හැû ǖවɕ වǦෙǦ: ඩයෙමා්əʞǦ (ෙහෙරාɐǦ)

පහත සඳහǦ ʆයɥ දෘෂɕ සමාවයɪකයǦ ඇƱʚව (උදා : d- සහ l-) ʆයɥම මාදක අදාළ වන ɪට තහනȼ ෙɩ

• Ȫɒȟෙනා්əʞǦ• ෙඩúස්ෙžාෙමාරමɐƊ • ඩයෙමා්əʞǦ (ෙහෙරාɐǦ)• ෙෆǦටǧɢ සහ ඒවාෙɏ ȝභවයලƮ ǖවɕයǦ • හɐෙƐාෙමා්əෙෆා්Ǧ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0313A

• ෙමතෙඩා්Ǧ • ෙමා්əʞǦ • ǧෙකාෙමා්əʞǦ • ඔúʆෙකා්ෙඩා්Ǧ • ඔúʆෙමා්əෙෆා්Ǧ • ෙපǦටෙසාසɐǦ • ෙපƯƋǦ• Ÿɚමෙඩා්ɢS8 කැනȪෙනාɐƊස් කංසා/ගංජා

තරග ƱළǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත.

ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ.

ෙමම ෙකාටෙස් අපෙයා්ජනයට ලú ɪය හැû ǖවɕ වǦෙǦ: ෙටžාහɐෙƐාකැනȪෙනා්ɢ (THC)

ʆයɥම ස්වභාɪක හා කෘƯම කැනȪෙනාɐƊස් වəග තහනȼ කර ඇත. උදා:

• කැනȪස් (හʀෂ් සහ මɜőවානා) සහ කැනȪස් ǧෂ්පාදන• ස්වාභාɪක කැනȪෙනාɐƊස් සහ කෘƯම ෙටžාහɐෙƐාකැනȪෙනා්ɢ (THCs) • THC ʏ බලපෑȼ අǩකරණය කළ හැû කෘƯම කැනȪෙනාɐƊස් වəග

වɕƯෙəක• කැනȪඩɐඔɢ S9 Ęɥෙකාෙකා්əŹෙකාɐƊස්

තරග ƱළǏ තහනȼ කරǩ ලැබ ඇත.

ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕයǦ ෙɩ.

ඕනෑම එǦනƮ කළ හැû, ȿඛ ෙහා් ěද මාəග (ȿඛ ශ්ෙɢෂ්මල පටල ඇƱළƮව, උදා: ȿඛය, ɪǐɞමස්, අෙධා්රසනක)] මĵǦ ගǩ ලබන ɪට ʆයɥම Ęɦෙකා්ෙකා්ŹෙකාɐƊ තහනȼ ෙɩ.

පහත සඳහǦ ǖවɕ ඇƱලƮ ɪය ɒƱ නȿƮ ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱɐ: • ෙබúෙලාෙමටෙසා්Ǧ • ෙඩúසාෙමතෙසා්Ǧ • ෙමƯɢෙȝƊǧසෙලා්Ǧ• Ȫටාෙමතෙසා්Ǧ • ෆ්ɦǧෙසාලɐƊ • ෙමාෙමටෙසා්Ǧ• ȪɒŸෙසානɐŸ • ෆ්ɦෙකා්ෙටාෙලා්Ǧ • ෙȝƊǧසෙලා්Ǧ • ʆúලෙසානɐƊ • ෆ්ɥŹකාෙසා්Ǧ • ෙȝƊǧෙසා්Ǧ • ෙකා්Źෙසා්Ǧ • හɐෙƐාෙකාŹෙසා්Ǧ • žɐයැȼʆෙනාෙලා්Ǧ ඇʆෙටානɐƊ• ෙඩෆ්ලාසාෙකා්Ÿ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0314A

සටහǦ• ǧෂ්පාදකයාෙĘ බලපƴලƮ මාƴාවǦ සහ ĽûƮසක ඇඟɫȼ Ʊළ භාɪතා කරන ɪට ෙවනƮ මාəග (ආනනය සහ ආෙɢප ûɝම ඇƱʚව: දǦත-අභɕǦතරය, චəම ෙරා්ග, අǦතහ්නාʆක, අúɿ, කන සȼබǦධ හා පɜěදය) තහනȼ ෙනාෙɩ.

P1 ȫටා ȩෙලාකəස්

ɪෙශ්ɿත ĂඩාවලǏ තහනȼ කළ ǖවɕයǦ

ෙමම කාƜඩයට අයƮ ʆයɥම ǖවɕ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ ෙɩ.

පහත දැúෙවන ĂඩාවලǏ, තරග ƱළǏ (In –Competition ) පමණú ȫටා ȩෙලාකəස් තහනȼ කර ඇƯ අතර , පහත දúවා ඇƯ අවස්ථාවǦ ʏǏ තරගෙයǦ Șටත Ǐ පවා ȫටා ȩෙලාකəස් තහනȼ ෙɩ(*).

• ǐǩ ɴɢපය (WA)* • ෙමා්ටə රථ ධාවන තරග (FIA) • ȪɣයƊස් (ʆයɥ තරග වලǏ) (WCBS) • ඩාŸස් ĂඩාෙɩǏ (WDF) • ෙගා්ɢෆ් ĂඩාෙɩǏ (IGF) • ǎය යට ʆǐ කරන Ăඩා ( CMAS)* ǧදහස් ęɢɫȼ,• Ƚǧ ෙගාɢෆ් ĂඩාෙɩǏ (WMF) ස්ȘයəʝɿǦ, සහ ඉලúකයට ɪǎම වැǧ ǎය යට ʆǐ • ඉලúකයට ෙවƋ තැȫෙȼ ĂඩාෙɩǏ (ISSF, IPC)* කරන Ăඩාවල සෑම ʆයɥම උපෙකාටස් ඇƱලƮ ෙɩ * තරගෙයǦ ȘටතǏ ද තහනȼ ෙɩ.

ȫටා ȩෙලාකəස් ඇƱලƮ වන නȿƮ ,පහත දැúෙවන ඒවාට ʇමා ෙනාɪය ɒƱɐ: • එʆȪɒටෙලා්ɢ • Ȫɒෙනාෙලා්ɢ • ලැȫටෙලාɢ • ඔúස්ȟෙනාෙලා්ɢ

• ඇɢȟෙනාෙලා්ɢ • කාŹෙයාෙලාɢ • ෙමŹȝැනෙලා්ɢ • ȘǦෙඩාෙලා්ɢ • අෙටෙනාෙලා්ɢ • කාෙවƋෙලාɢ • ෙමෙටාෙȝාෙලා්ɢ • ෙȝාȝැෙනාෙලා්ɢ • ෙබටැúෙසාෙලා්ɢ • ෙසɣෙȝාෙලා්ɢ • නැඩෙලා්ɢ • ෙසාටැෙලා්ɢ• Ȫෙසා්ෙȝාෙලා්ɢ • එස්මෙලා්ɢ • ෙනȪෙවාෙලා්ɢ • Źෙමාෙලා්ɢ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0315A

2025 අǞúෂණ වැඩසටහන *

පහත සඳහǦ ǖවɕයǦ 2025 අǞúෂණ වැඩසටහනට ඇƱළƮ කර ඇත :

1. ඇනෙබාɣú කාරක: තරග වලǎ හා ඉǦ Șටතǎ (In competition and Out-of- Competition) : එúƋස්ෙටෙරා්Ǧ

2. ෙපȗටɐƊ ෙහා්ෙමා්න, වəධක ǖවɕය සාධක (Growth Factors) ආɻත ǖවɕය හා අǩකාරක: තරග වලǎ හා ඉǦ Șටතǎ (In competition and out-of- Competition): ෙගානෙඩාෙžාʝǦ ǧýƮ කරන ෙහා්ෙමා්නය (GnRH) ȝƯසමය අɬɞǐ 18ට අƍ කාǦතාවǦට පමƝ.

3. හɐෙපාúසǦ (ෙපාɣහɐෙƐාúʆʞනɐɤǦ තෙයා්සɢෙෆාෙǦŸ ෙසා්Ƌයȼ): තරග වලǎ හා ඉǦ Șටතǎ (In competition and out-of- Competition)

4. උƮෙƮජක: තරග ƱළǏ (In –Competition) පමණú: තරග ƱළǏ පමණú: ȪɒෙȝාȘෙයා්Ǧ, කැෙෆ්Ǧ, ǧෙකාźǦ, ʝනɐɢඑʡීǦ, ʝනɐɢෙȝාපෙනාɢඇමɐǦ, Șȝෙඩා්ɢ සහ ʆෙනʡීǦ.

5. මාදක: තරග ƱළǏ (In –Competition) පමණú: තරග ƱළǏ පමණú : ෙකා්ƌǦ, ඩəෙමා්ʞǦ(සහ එʏ සමකාරක),ඩɐහɐƊෙරාෙකාƌǦ, හɐෙƐාෙකා්ෙඩා්Ǧ සහ ටැෙපǦටෙඩා්ɢ. තරග වɣǦ ȘටතǏ : ෙෆǦටැනɐɢ සහ Ÿɚමෙඩා්ɢ.

6. ෙසමĘɥටɐƊ: තරග වලǎ හා ඉǦ Șටතǎ (In competition and out-of- Competition)

EOG 01 - 0068/ 1

2013 අංක 33 දරන Ăඩාවල ෙයǏෙȼǏ උƮෙƮජක ǖවɕ ගැǨමට එෙරʏ සȼȿƯ පනත

2013 අංක 33 දරන Ăඩාවල ෙයǏෙȼǏ උƮෙƮජක ǖවɕ ගැǨමට එෙරʏ සȼȿƯ පනෙƮ 3 වැǧ වගǦƯය සමඟ ûයɪය ɒƱ 34 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ Ăඩා අමාතɕවරයා ɪʆǦ සාදන ලද ǧෙයා්ග. ʈǧɢ ýමාර ගමෙĘ (පා.ම), තɞණ කටɒƱ සහ Ăඩා අමාතɕ.2025 ජනවාɜ මස 06 වැǧ ǎන, ෙකාළඹ Ǐ ය. ǧෙයා්ග 1. ෙමම ǧෙයා්ග 2024 අංක 02 දරන අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරඟ උƮෙƮජක (තහනȼ කරන ලද ලැɐස්Ʊව) ǧෙයා්ග යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.

2. ෙමම ǧෙයා්ග 2025 ජනවාɜ මස 01 වැǧ ǎන ʆට āයාƮමක වන ෙලස සැලûය ɒƱය.

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0316A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ උƮෙƮජක ǖවɕයǦ Șʘබඳ ǨƯ සංĞහය

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊ Șʘබඳ ෙමම ǧල ɣයɪɢල පවƮවාෙගන යා ɒƱ අතර ඉංġʆ, ʆංහල සහ ෙදමළ භාෂාවɣǦ ȝකාශයට පƮ කල ɒƱය.

ෙමම ලැɐස්Ʊව 2025 ජනවාɜ මස 01 ǎන ʆට බල පැවැƮɪය ɒතය.අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව

තහනȼ ǖවɕ වලට සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú ඇƯ ෙවනƮ ඕනෑම ǖවɕයú ෙමʏ ඇƱලƮ ෙɩ.පහත සඳහǦ ලැɐස්Ʊෙɩ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කර ඇƯ ǖවɕයú ෙලස හǐනාෙගන ඇƯ තහනȼ ǖවɕයǦ ෙවනƮ තහනȼ ǖවɕය වලට වඩා ûʆǐ ආකාරයûǦ අƍ වැදගƮකමú ෙහා් අǦතරායකභාවෙයǦ අƍ ǖවɕයú ෙලස ෙනාසැලûය ɒƱය. ඒ ෙවǩවට ඒවා ෙබාෙහා් ɪට Ăඩා කාəය සාධනය වැƋ ǎɒƟ ûɝමට හැර ෙවනƮ අරȿƟ සඳහා අශ්වයǦ ɪʆǦ ආහාරයට ගැǨම සඳහා ඉඩ ඇƯ ǖවɕයǦ ෙɩ. උදාහරණයú ෙලස ෙමම තහනȼ ǖවɕය වɣǦ අපɪƴ ɭ ආහාර මĵǦ ɪය හැක.

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව

ලැɐස්Ʊෙɩ සදහǦ පɜǎ ǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.1- ඇǦƊෙරාස්ෙටෙරා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.1,3- ඩɐෙමƯɢඇමɐලමɐǦ (ෙමƯɢෙහúසනමɐǦ;DMAA)අǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.3β- හɐƊෙරාúʆ -5α-ඇǦƊෙරාස්ටǦ-17-ඕǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.4-úෙලාෙරාෙමටාටැǦඩɐඉෙනා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.5α- ඇǦƊෙරාස්Ÿ -2-ඊǦ-17 ඕǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.5α- ඇǦƊෙරාස්තාǦ -3α, 17α- ඩෙයාɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.5α- ඇǦƊෙරාස්තාǦ -3α, 17β- ඩෙයාɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.5α- ඇǦƊෙරාස්තාǦ -3β, 17α- ඩෙයාɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.5α- ඇǦƊෙරාස්තාǦ -3β, 17β- ඩෙයාɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.5β- ඇǦƊෙරාස්තාǦ -3α, 17β- ඩෙයාɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.7α- හɐƊෙරාúʆ -DHEAසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.7β- හɐƊෙරාúʆ -DHEAසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.7-üෙටා්-DHEAසංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇත17- ඇɢෆා- හɐƊෙරාúʆ ෙȝාෙජස්ටෙරා්Ǧ ගැහැƟ සƱǦෙහා්ෙමා්න

තහනȼ කර ඇත.17- ඇɢෆා - හɐƊෙරාúʆ ෙȝාෙජස්ටෙරා්Ǧ ȘɜȽ සƱǦසංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇත17 - හɐƊෙරාúʆ ෙȝාෙජස්ටෙරා්Ǧ ෙහúසෙනා්ඒŸ ගැහැƟ සƱǦෙහා්ෙමා්න

තහනȼ කර ඇත17 - හɐƊෙරාúʆ ෙȝාෙජස්ටෙරා්Ǧ ෙහúසෙනා්ඒŸ ȘɜȽ සƱǦෙහා්ෙමා්න

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0317A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.19- ෙනාරǦƊෙරාස්ෙටෙරා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.19- ෙනාෙරŹෙයාෙකාලෙනාෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.20-හɐෙƐාúʆඑúඩɐෙසා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.∆1- ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ඇʆȬෙටාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.ඇʆʝලɐǦúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ඇʆෙමටැʆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇʆෙනාýමෙරා්ɢȝƯකැŹකාරකය

පාලනය කර ඇතඇʆෙȝාමʆǦෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඇʆටැǧɣƊǧəෙɩදǧක ඖෂධ /Ŏවරනාශක

පාලනය කර ඇතඇʆටෙසාලමɐƊකාෙබාǧú ǧəජɤය ǧෙෂ්ධක

තහනȼ කර ඇත.ඇʆෙටාෙහúසැමɐƊඅĘනɕාශ උƮෙƮජකය

පාලනය කර ඇතඇʆෙටාȽෙනාෙෆǦ (පැරʆටෙමා්ɢ)ǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇʆෙටාෙෆනාʇǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ඇʆෙටාෙෆෙනŹƋǦ (ʞනෙසŹǦ)ǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇʆŹɢෙමා්ʝǦමාදක

තහනȼ කර ඇත.ඇƋනෙසා්ලȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇƋෙෆǧǦඅǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇƊරාʝǧɢඋƮෙƮජක

පාලනය කර ඇතඇƊɜනɣǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ඇƒෙනාෙĀාȼɞǝරය ගලායෑම වලúවන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඇƒෙනාෙකා්Źෙකා්ෙžාʝú ෙහා්ෙමා්න (ACTH)ෙහා්ෙමා්න

පාලනය කර ඇතආ ෙෆා්ෙමා්ෙටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.AICARසංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතඇɢȪɒෙටෙරා්ɢ (සɢȬටෙමා්ɢ)úෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ඇɢúෙලාෙෆනැúස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇɢýෙරා්ǧයȼමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ඇɢෙඩාස්ෙටෙරා්Ǧෙහා්ෙමා්න

තහනȼ කර ඇත.ඇලǦƊෙරාෙǦŸȪස්ෙපාස්ෙෆාෙǦŸ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0318A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ඇɢෙෆǦටැǧɢමාදක

තහනȼ කර ඇත.ඇෙලා්Țɜෙනා්ɢසැǦƯǦ ඔúʆෙƊස් ǧෙශ්ධක (ȝƯ-හɐෙපɞɜʆȽයා)

තහනȼ කර ඇත.ඇɢෙමාƀȗටǦ5-හɏෙƐාúසාžɐȗටȽǦ ඇගǧස්Ÿ (ȝƯȽෙĞ්Ǧ)

පාලනය කර ඇතඇɢෆා-කැෙසා්ෙසපɐǦෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඇɢෆෙඩාෙලා්Ǧ ඇʆෙŸŸǧɒෙරා්ස්ෙටෙරාɐඩ

තහනȼ කර ඇත.ඇɢෆȗෙරාƋǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ සංෙයා්ග අඩංě ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඇɢȘඩȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇɢȗරෙසා්ලȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇɢȗෙරෙනාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.අɢෙතʆǦIV ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇɢŹයාසɐƊȿƴා කාරක

පාලනය කර ඇතඇɢƀෙනා්ෙජස්Ÿ (ȘɜȽ සහ කර ඇඹූ සƱǦ)මද සමය මැඩපැවැƮɫම සදහා ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇɢවɜǦඅǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඇමැǦටƋǦෙඩාපȽǦ ඇගǧස්Ÿ

තහනȼ කර ඇත.ඇȼෙබෙනා්ǧයȼෙකාɣෙනස්ටෙəස් ǧෙශ්ධක

පාලනය කර ඇතඇȼȩෙරාúෙසා්ɢමɖෙකාලɐŹú

තහනȼ කර ඇත.ඇȼȬෙසටȽƊඅǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඇȼʆෙනානɐƊෙකා්əŹෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ඇȼෙෆȝෙමාǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ඇȼෙෆටȽǧɢඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ඇȽෙඩෆ්ɝǦවාʏƝ සංෙකා්චය

තහනȼ කර ඇත.අȽෙලා්රɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ඇȽෙනȗźǦžɐසɐúɣú ɪෂාදනාශක

පාලනය කර ඇතඇමɐෙනාකාȗෙරාɐú අȼලයȝƯ-fෛපȪ ් රǦජාරණය

තහනȼ කර ඇත.ඇමɐෙනාĘɥෙටතමɐƊඇෙරාෙමŸස් ǧෙශ්ධක

තහනȼ කර ඇත.ඇමɐෙනාෙහȗෙŸǦවාʏǨ șඩක

තහනȼ කර ඇත.ඇමɐෙනාෙමƯɢෙබǦෙසාɐú අȼලයȝƯ-fෛපȪ ් රǦජාරණය

පාලනය කර ඇතඇමɐෙනාʝලɐǦúෙලා්ම ȝසාරක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0319A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ඇමɐෙනාȘෙකාɣǦනɐƀú ඔúසɐƋ ʆǦෙƮස් ǧෙශ්ධක

තහනȼ කර ඇත.ඇමɐෙනාȗෙරාමැʇǦඅǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇමɐෙනාȗෙටɜǦȝƯෙǊහ ජනකවලට එෙරʏව ȝƯāයා දැúɫම වැළැúɫමට ලබා ගǦනා ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඇමɐෙනාෙරúස්ȝතɕාǩෙɩĚ අǩකාරක

පාලනය කර ඇතඇȽෙයා්ඩෙරා්Ǧසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇȽෙෆනෙසා්ɢඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ඇȽෙසාෙමžැƋǦȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.අȽʈɢȝɐƊȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ඇȽƀȘŹɣǦžɐසɐúɣú ɪෂාදනාශක

තහනȼ කර ඇත.ඇȼෙලාƋපɐǦඅǝ ɞǝර șඩනය වළúවන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇෙමා්ǧයȼ úෙලා්රɐƊ (එǦනƮ)ආȼɣක කාරකය

තහනȼ කර ඇත.ඇෙමා්ǧයȼ සɢෙෆ්Ÿස්නාɒ අවʏර ûɝෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇෙමා්ǧයȼ සɢෆɐƊස්නාɒ අවʏර ûɝෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇෙමාබාəȪටɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඇෙමා්ƋයාúɪǦමැෙɢɜයා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඇෙමාȘෙරාúɪǦමැෙɢɜයා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඇෙමාúසපɐǦžɐසɐúɣú ɪෂාදනාශක

තහනȼ කර ඇත.ඇȼපෙරා්සɐƊȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ඇȼෙෆටȽǦ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ඇȼෙෆටȽǧɢ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ඇȼȘෙරා්Ǧස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇȼɜෙනා්ǦවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇමɐɢ නɐŸෙəŸ / නɐŸරɐŸහෘදෙරා්ග සඳහා ȝƯකාර

තහනȼ කර ඇත.ඇමɐෙලාෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇනබɣú ස්ෙටෙරාɐƊ එස්ටəසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ඇනස්Ÿෙරාෙසා්ɢඇෙරාමෙŸස් ǧෙශ්ධක

තහනȼ කර ඇත.අǦදරɐǦවරƞය ඇǦෙƐාජǦ ȝƯĞාහක ෙමාƋɒෙɢටරය

තහනȼ කර ඇත.ඇǦƊෙරාස්ටෙනාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ඇǦƊෙරාස්źǦඩෙයා්ɢ සංවෘƮƯ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0320A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ඇǦෙƐාස්ŹǦඩɐඕǦ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ඇǦƊෙරාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ඇǧෙලɜƊɝǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ සංෙයා්ග අඩංě ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.අǧෙලා්පȼමධɕම ස්නාɒ පǊධƯෙɏ උƮෙƮජක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.අǧʆǦƋෙයා්ǦȝƯකැŹකාරකය

තහනȼ කර ඇත.ඇǧෙසාŸෙරාȘǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇǦටෙසාɣǦȝƯ-ʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ඇǦŹȘɜǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇපෙසා්Ǧ (ඇසෙȝාපෙසා්Ǧ)ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇෙපාෙකාƌǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.ඇෙපාෙමා්ʞǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.ඇȗɜǦƋǦසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇෙȝාබාȪටɢ ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඇෙȝානලɐƊ ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඇරෙකාɣǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ආගǦහɐෙපාúʆයා ෙȞරක සාධකය (HIF) සĂයකාරකය

තහනȼ කර ඇත.ආසǧú (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)

උƮෙƮජක / ɪෂ සʏත: ȗලාස්මා ʏ Ƚɣɤටරයකට මɐෙĀාĞෑȼ 0.015 සȼțəණ ආසǧú

තහනȼ කර ඇත.ආəŹʇǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇෙටෙනාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

පාලනය කර ඇතඇŹපෙමෙසා්ɢඇɢෆා ඇƒනəŏú ȝƯɪෙරා්ධකය

තහනȼ කර ඇත.ඇෙටාෙමාúෙසźǦවරƞය ෙනාɚƒනɣǦ නැවත ලබා ගැǨෙȼ ǧෙශ්ධකය

තහනȼ කර ඇත.ඇžාûɒɜයȼමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

පාලනය කර ඇතඇෙžාȘǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇසසɐúෙලානɢȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.අසෙපෙරා්Ǧෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.අසාෙපźǦවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0321A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ඇසෙȝාපෙසා්Ǧ (ඇපෙසා්Ǧ)ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතඅසාටƋǦȝƯʏස්ටȽǦ

පාලනය කර ඇත.ඇසතෙයාȠǦȝƯශúƯයට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඇෙසාෙසාමɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.බැúෙලා්ෙෆǦඅǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.බȼȬෙටෙරා්ɢ úෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.බැȽෆɐලɐǦ úෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.බාəȪටɢ ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙබúලමɐƊ ෙɩදනා නාශක

පාලනය කර ඇතෙබúෙලාෙමතෙසා්Ǧෙකා්əŹෙකා්ස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෙබෙමĞɐƊඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙබනැúŹʇǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙබනȗɜʇǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙබනාෙසȗɜɢඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙබǦෙƐාෆ්ɥෙමතසɐƊ ȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙබෙනාɜෙɢŸ ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙබෙනාúසȗෙරාෙෆǦ ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙබෙනාúʆෙǦŸස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙබǦෙපɜෙඩා්ɢȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෙබǦටාෙසපȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙබǦෙසාෙúǦ (එƯɢ ඇමɐෙනාෙබǦෙසාɐŸ)ස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙබǦෙසාúටȽǦෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙබǦෙසානාෙŸŸකැස්ස අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙබǦෙසාɐෙල(ú)ෙගාǧǦඋƮෙƮජක /ෙකාෙúǦ පɜවෘƮưය ǖවɕ

තහනȼ කර ඇත.ෙබǦස්ʝටමɐǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇතෙබǦස්ýɐනමɐǦƊȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙබǦස්තෙයසɐƊȿƴා කාරක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0322A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ෙබǦස්ŸෙරාȘǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතෙබǦʆඩȽǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙබǦසɐȘපරʆǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙබȗɜƋɢකැɢʆයȼ නාɣකා අවʏර කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතȫතෙමතෙසා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ȫටාෙȝාƋǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.ȫටැúෙසාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

පාලනය කර ඇතෙබතෙනෙකාɢȝතɕාǩෙɩĚ අǩකාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙබතǧƋǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.බɐෙපɜඩǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.බɐʝනමɐǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Ȫɜෙපෙරා්ǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.Ȫෙසාෙȝාෙලාɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත. Ȫෙටා්ɢෙටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත. ෙබාලැǦƋෙයා්ɢ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත. ෙබා්ලස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත. ෙබා්ɢෙඩෙනා්Ǧ

සංවෘƮƯ. ෙǊහɤය ǖවɕ: ȘɜȽ සƱǦෙĘ ȿƴාවල Ƚɣɤටරයට මɐෙĀාĞෑȼ 0.015- ú ස්වාǞන සහ සංɒúත ෙබා්ɢƋෙනා්Ǧ අඩංě වන ɪට තහනȼ ෙɩ.(කර ඇඹූ සƱǦ හැර)

තහනȼ කර ඇත. ෙබා්ɢƋෙයා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත. ȩෙරŹɣයȼසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. ȩɜෙමාǧƋǦආúɿක අǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇත. ȩɜǦෙසාලමɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත. ෙȯාමැǦටǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත. ȩෙරා්මාෙසපȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. ȩෙරා්ȼෙෆනැúස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇත ȩෙරාȼෙහúʇǦශ්ෙɢෂමල ɪļෙņදනය

තහනȼ කර ඇත. ȩෙරා්Ƚෙසා්වාලȼෙɩදනා නාශක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0323A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත. ȩෙරා්ෙමාúɜȗźǦෙඩාපමɐǦ ඇගǧස්Ÿ

තහනȼ කර ඇතȩෙරා්ෙමා්ƋෙෆǦහɐƊරමɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ȩෙරා්ෙමාෙෆෙනƯලමɐǦඅǝĽƮතෙɩĚ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȩෙරාȼෙපɜෙඩා්ɢȝƯමානʆක

පාලනය කර ඇතෙȯාȼෙෆǧරමɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත. ȩෙරාŹෙසා්ලȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. ȪɒෙසŹǦෙɩදනා නාශක /උණ අƍකරන

තහනȼ කර ඇත ȪɒúɣʇǦȝƯʏස්ටȽǦ

පාලනය කර ඇත ȪɒෙඩෙසානɐƊ ෙකා්Źෙකා්ස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත. Ȫɒෙෆúසැමැúස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. Ȫɒෆ්ෙලාෙමƋɢවාʏǨ āයාකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. ȪɒෙෆාෙටǧǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)ස්වභාɪක ȹාǦƯය ඇƯ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. ȪɒෙමටනɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත. ȪɒǧŸෙරාෙලා්ɢȫටා ඇƊරජǧú ȝƯɪɞǊධක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. Ȫɒෙනාෙලාɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත. ȪɒෙෆǧǦ (නɐɣƒǦ)අǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

පාලනය කර ඇත ȪɒȘවකාɐǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. Ȫɒȗරෙනාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

පාලනය කර ඇත Ȫɒʡිෙනා්ȘǦ අȪං

තහනȼ කර ඇත. ȪɒȗෙරාȘයǦɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත. Ȫɒස්Șෙරා්Ǧකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. ȪɒටාබəȪටɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත. ȪɒටකාɐǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. ȪɒටɢȪටɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත. ȪɒටȼෙබǦස්නාɒ අවʏර කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. ȪɒටǧɣෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. ȪɒටෙපරʇǦȝƯමානʆක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0324A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත. ȪɒෙටාúටාමɐƊʆෙරාෙටාǧǦ ȿදාහɜන උǊǏපකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. Ȫɒෙටාʝෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

පාලනය කර ඇත Ȫɒටəෆෙනා්ɢඅȪං

තහනȼ කර ඇත. ȪɒෙටාúʆෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

පාලනය කර ඇත Ȫɒටɐɢස්ෙකාෙපාලමɐǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කැෙෆ්ƊɝǦශúƯය ෙදන ඖෂධ

පාලනය කර ඇත කැෙෆ්Ǧ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)මධɕම ස්නාɒ පǊධƯෙɏ උƮෙƮජක ඖෂධ

පාලනය කර ඇත කැɢʆයȼ ෙඩාබʆෙɢŸවාʏǨ āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කැɥස්ෙටෙරා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත. කැමʆපෑȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කැǦඩසාəටǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.

කැනȪස් - ස්වාභාɪක කැනȪෙනාɐƊස්, (කැනȪඩෙයා්ɢ හැර) කෘƯම කැනȪෙනාɐƊ සහ ෙවනƮ කැනȪමɐයැŹúස් (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)

මෙනා්ĽිûƮසක ඖෂධ

පාලනය කර ඇත කැනȪඩෙයා්ɢ (CBD; CBDA) (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)මෙනා්ĽිûƮසක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කැǦෙරෙනා්Ǧȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත. කැȗසාɐʆǦආෙɢȘත ǧəɪǦදන ඖෂධ/උƮෙකා්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කැȗෙටා්Ƌයȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇත කැȗෙටාȗɜɢඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම ǧෙශ්දන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කැරȽෙෆǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කැරෙසාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත. කාබෙචා්ɢȝතɕාǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

පාලනය කර ඇත කාබමසපɐǦȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කාබෙසා්ෙĀා්ȼɞǝරය ගලායෑම වළúවන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කාෙබටෙපǦෙŸǦ (ෙපǦෙටාúʆෙවɜǦ)කැස්ස අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කාȪෙඩා්පාඩɐහɐෙƐාúʆƯයැǧɢඇලǧǦ Ƌකාෙබාúʆෙɢúස් ǧෙශ්ධක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0325A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත. කාȪමෙසා්ɢඅǝතɐෙරාɐඩතාවට එෙරʏව āයා කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කාȪෙනාúසැමɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

පාලනය කර ඇත කාබǦඩෙයාúසɐƊ (CO2)ෙǊහɤය ǖවɕ: ȗලාස්මාවල ɤටරයට Ƚɣමɬල 36 ú

තහනȼ කර ඇත. කාȩෙරාමɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත. කාȬෙටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත. කාəෙෆǦටැǧɢඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත. කැɜෙසාȗෙරාෙඩා්ɢමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත. කාəʝඩǦ (ʞනɐɢපɐරාෙසටȼ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත. කාəෙෆනාʇǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත. කාșȝමɐǦකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇත කා(ə)ෙȝාෙපǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

තහනȼ කර ඇත. කාŹයෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත. කාŹෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. කාəෙවƋෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත. කැưǦ (ෙනා්əʈෙඩා් ෙෆƒǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත. CBD (කැනȪඩෙයා්ɢ;CBDA) (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)කැනȪෙනාɐƊස්

තහනȼ කර ඇත. CBDA (කැනȪඩෙයා්ɢ;CBD) (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)කැනȪෙනාɐƊස්

තහනȼ කර ඇත. ෙසෙලෙකාúʆȩස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. ෙසɣȗෙරාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත. ෙසෆɤǦවමන කාරක ඖෂධ

පාලනය කර ඇත ෙසටɜʇǦ (ʆžʇǦ)ȝƯʏස්ටȽǦ

පාලනය කර ඇත ʆžʇǦ (ෙසටɜʇǦ)ȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්රɢ ȫටɐǦෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්රɢ හɐƊෙəŸෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්රල ් ෙȪɒෙටෙනාɢස්ථාǨය ǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්əසɐúɣʇǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ඩෙයාʆෙපාúසɐƊකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්මැƋෙනා්Ǧ ඇʆෙŸŸෙහා්ෙමා්න

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0326A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්əෙමෙරාƊɜǦȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත. úෙලා් ෙමƯයෙසා්ɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්əෙමසාෙනා්Ǧකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරා්ෙෆා්ȼෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරා්ෙෆෙනʆǦමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරා්ෙෆනɐɢ පɐපරʇǦමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරාȗෙරාෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරාȘරමɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්ෙරාúɪǦමැෙɢɜයා නාශක ඖෂධ

පාලනය කර ඇත úෙලා්ෙරාතෙයසɐƊ(úෙලා්තෙɏසɐඩ)ȿƴා කාරක

පාලනය කර ඇත úෙලා ෙෆ ǧමරɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත. úෙලා ෙෆ ෙනාúසමɐǦȝƯකƜƍư ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. úෙලාෆ ෙǦටමɐǦඋƮෙƮජක

පාලනය කර ඇත úෙලාෙȝාඑතʆǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත. úෙලාෙȝාමʆǦෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්əෙȝාපමɐƊȝƯෙȼහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත. úෙලාෙȝාƯʆǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත. úෙලා්əතɣෙඩා්Ǧȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.úෙලාƯෙනාúසʆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතúෙලාතෙයසɐƊ (úෙලාෙරා්තෙɏසɐƊ)ȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්ෙරාෙසාúසෙසා්Ǧමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

පාලනය කර ඇතʆúලාෙසානɐƊෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.සɐúෙලාȗෙරාෙෆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʆලසȟɢඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʆෙලා්ස්ටෙසා්ɢවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʆමාෙටෙරා්ɢȫටා ඇගǧස්Ÿ

තහනȼ කර ඇත.ʆǦෙකාෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʆǦෙකා්ෙෆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʆනɜʇǦȝƯʏස්ටȽǦ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0327A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ʆටෙලා්ȝෑȼɪශාද නාශක

පාලනය කර ඇතúලැෙනාȪɒŹǦȘත ɹාවය උǊǏපනය කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úෙලමස්ටɐǦ ȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.úෙලȽෙසා්ɢ ȝƯʏස්ටȽǦ

පාලනය කර ඇතúෙලǦȬෙටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.úɣȬෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úɣƋǧයȼඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්බසාȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්ෙබǦෙසා්ෙරúස්උƮෙƮජක

පාලනය කර ඇතúෙලා්ෙබටෙසා්ɢෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්කැȗරȽǦ ɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්ෙකා්ෙටා්ෙලා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

පාලනය කර ඇතúෙලා්Ɗෙරාǧú අȼලයȪස්ෙපාස්පෙǦŸ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්ෙෆනȽƊකාෙබාෙǦŸ ඇǦහɐෙƐස් ǧෙශ්දක

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්ෙමŹයාෙසා්ɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්ȽෙෆǦඊස්žජǦ ȝƯĞාහක පාලන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්ȽȝමɐǦ (úෙලා්ȽȟමɐǦ) ɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්ȽȟමɐǦ (úෙලා්ȽȝමɐǦ) ɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්නෙසපȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතúෙලා්නɐƋǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්ǧúʆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්පමɐƊෙඩාපමɐǦ ȝƯɪɞǊධක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතúෙලාȘෙඩාĘරɢɞǝර පŸŹකා කැŹගැʇȼ කාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්රෙනාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්රාෙසෙȗŸකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්əෙමෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්පəෙරනɣǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.úෙලාස්ෙටෙබා්ɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්ƯයපɐǦɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්Źයාෙසපȼ කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0328A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්úසෙසා්ලȼ කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úෙලා්සșǦȝƯමානʆක

පාලනය කර ඇතෙකාෙබා්ɢŸ

රසායǧක ɀලǖවɕ:ෙǊහɣය අගය: ȿƴාවල Ƚɣɤටරයකට මɐෙĀා්Ğෑȼ 0.1 සȼțəණ ෙකා්ෙබා්ɢŸ සහ ȗලාස්මාෙɩ Ƚɣɤටරයකට මɐෙĀාĞෑȼ 0.025 සȼțəණ ෙකා්ෙබා්ɢŸ (ǧදහස් සහ ෙȝා්źන බැǾ ඇත).

තහනȼ කර ඇත.ෙකාෙúǦඋƮෙƮජක / ස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙකා්ƌǦ ( ෙමා්ʞǦ වල පɜවෘƮƯයú ෙලස හǿනාගƮ ɪට ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ලද ǖවɕයú ෙලස සැලෙú.)ǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙකාɢĽʇǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)ɞමŹú ȝƯකාරක/ȝƯȘʘකා කාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙකා්(ə)ෙනා ෙෆාǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙකාෙරාúසǦȝƯකැŹකාරකය

පාලනය කර ඇතෙකා්Źෙසා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෙකා්əŹවෙසා්ɢෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෙකාŹǧǦǧෙකාŹǦ පɜවෘƮතක

තහනȼ කර ඇත.ýමɜǦȝƯකැŹකාරකය

පාලනය කර ඇතúෙරාෙමාĘɣෙúŸȝƯʏස්ටȽǦ

පාලනය කර ඇතúෙරාෙමාɣǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.úෙරාȗෙරාපාමɐƊ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙĀා්ෙටහමɐƊ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.සයȽමසɐǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.සɐúලැǦඩෙɢŸවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.සɐúɣʇǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.සɐúෙලාබා(ə)Ȫටɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.සɐúෙලාෙබǦසාȟǦමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.සɐúෙලʝǧɢ (සɐúෙලාෙෆǧɢ)ȝƯඊ්සžජǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.සɐúෙලාěවාǧɢමැෙɢɜයා නාශක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.සɐúෙලාෙමƯෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0329A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.සɐúෙලාෙපǦටȽǦමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.සɐúෙලාෙපǦෙටාෙɢŸමස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.සɐúෙලාෙෆǧɢ (සɐúෙලʝǧɢ)ȝƯඊ්සžජǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.සɐúෙලාතෙɏසɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.සɐúරɐමɐǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතසɐȗෙරාෙහȗටැƋǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ඩැනෙසා්ɢසංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතඩැǦෙžාɤǦමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ඩැȗෙසා්Ǧලාǐɞ නාශක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩකෙමෙතා්ǧයȼමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ƋහɐƊෙරාúෙලා්ෙරා්ෙමƯɢෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ƋහɐƊෙරාúෙලා්ෙරාෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩɢමැƋෙනා්Ǧ ඇʆෙŸŸෙහා්ෙමා්න

තහනȼ කර ඇත.ෙඩෙලා්රාෙසපȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙඩȼෙȯúʇǦශ්ෙɢෂමල ɪļෙņදනය

තහනȼ කර ඇත.ෙඩȽෙකාɢසɐǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන)ɟමැŹú ȝƯකාර/ȝƯȘʘකා කාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Ƌෙමාúෙසපාȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Ƌෙයාúʆෙකා්əŹෙකාස්ෙටෙරා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩȗŸෙරාȘǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏ āයාකාɝƮවෙයǦ ɒƮ ȝƯʏස්ටȽǦ ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙඩරාෙකාúʆȩස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

තහනȼ කර ඇත.ඩəෙමා්əʝǦෙපȗටɐƊ ඔȘඔɐƊ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩසəȘƋǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෙඩʆȗරමɐǦ ɪශාද නාශක

පාලනය කර ඇතෙඩස්ෙමƯɢපɐɜලැȽǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩෙසානɐƊ ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩෙසාúසɐෙමතෙසා්Ǧ (ෙඩෙසාúʆෙමතෙසා්Ǧ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ƋෙසාúʆඑʝƒǦඋƮෙƮජක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0330A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ෙඩෙසාúʆෙමතෙසා්Ǧ (ෙඩෙසාúසɐෙමතෙසා්Ǧ)ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩෙසාúʆȾතɐɢෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.Ƌෙසාúʆවɐනɐɢ-ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතෙඩෙටාȽƋǦෙɩදනා නාශක

පාලනය කර ඇතෙඩúසෙමතෙසා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩúස්Ÿෙරා්ෙමෙතා්əෆාǦකැස්ස අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩúස්ŸෙරාෙමාරමɐƊමාදක

තහනȼ කර ඇත.ෙඩúස්ŸෙරාȗෙරාෙපාúʆෙෆǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩúස්Ÿෙරා්ෆාǦකැස්ස අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩෙසාʆǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඩයෙසɝǦȝƯසǦǝ ȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඩයෙමාʝǦ (ෙහෙරාɐǦ)මාදක

තහනȼ කර ඇත.ඩයෙවɜƋǦ ෙෆා්ɣú අȼල ȝƯɪɞǊධක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඩයʆපෑȼෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඩයෙසාúසɐƊමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ƋෙබǦෙසȘǦමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ƋȬෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඩɐúෙලා්ɜෙසා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

පාලනය කර ඇතඩɐúෙලා්ෙරා්ඇʆෙŸŸකාබǧක අȼලය

තහනȼ කර ඇත.ඩɐúෙලා්əෙෆනාමɐƊකාəෙබාǧú ඇǦහɐෙƑට ǧෙශ්දන

පාලනය කර ඇතඩɐúෙලාෙෆනැúස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Ƌýමෙරා්ɢȝƯකැŹකාරකය

තහනȼ කර ඇත.ඩɐඑƯɢȗෙරාȘයǦආහාර අɞĽය ඇƯ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඩɐඑƯɢƯයȼȬźǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඩɐඑƯɢƀȗටȽǦ අǝĽƮතෙɩĚ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Ƌෆ්ෙලා්රෙසා්Ǧ ඇʆෙŸŸ ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.Ƌෆ්ɥෙකා්ෙටා්ෙලා්Ǧ ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.Ƌෆ්ɥǧසɢǧəෙɩදǧක ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0331A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ƋŏෙටාúʆǦසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ

පාලනය කර ඇතƋෙගාúʆǦසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඩɐහɐƊෙරාෙකාƌǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඩɐහɐƊෙරාෙකාƋෙනා්ǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඩɐහɐƊෙරාඅෙගා්ටȽǦඅ(ə)ෙගාŸ ඇɢකෙලාɐඩ

තහනȼ කර ඇත.ඩɐහɐƊෙරාෙමා්ʝǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.ඩɐඅɐෙසාȗෙරාȘලමɐǦවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතƋɢŹයාෙසȼසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩȽෆ්ɣɐǦශ්වසන උƮෙƮජක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ǎමƯǦෙදǦȝƯකƜƍư ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ƋෙමƯෙසාúɪǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඩɐෙමƯɢ සɢෙෆාúසɐƊ (DMSO)ǖාවකය

තහනȼ කර ඇත.ƋෙමƯලȼෙෆටȽǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ƋෙමƯɢƀȗටȽǦ (DMT) (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන)අǝĽƮතෙɩĚ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ƋෙෆනƋෙයා්ǦȝƯකැŹකාරකය

පාලනය කර ඇතƋෙෆǦහɐƊරමɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ƋෙෆෙනාúʆෙɢŸඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ƋෙෆනɐɢȘරɣǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ƋȘපෙනා්Ǧ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Ƌෙȝෙනා්ʝǦ අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ƋȗෙරාʝලɐǦúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ƋȘරɐඩෙමා්ɢɞǝර පŸŹකා නාශක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතƋȘෙරා්Ǧ (ෙමටȽෙසා්ɢ)ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

තහනȼ කර ඇත.ƋෙසාȘරමɐƊසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ƋසɢʝරාȼඇɢƋහɐƊ ƋහɐƐʏෙǦස් ǧෙශ්ධක

තහනȼ කර ඇත.ƋúʆරʇǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.DMAA (1,3- ඩɐෙමƯɢඇමɐǦ; ෙමƯɢ ෙහúසඇනමɐǦ)අǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0332A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

පාලනය කර ඇතDMSO (ඩɐȾතɐɢ සɢෙෆාúසɐƊ)ǖාවකය

තහනȼ කර ඇත.DMT (ඩɐෙමƯɢƀȗටමɐǦ) (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන)ȹාǦƯය ඇƯ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙඩාȬටȽǦඅǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙඩාෙනෙපʆɢෙකාɣෙනස්ටෙəස් ǧෙශ්දක

තහනȼ කර ඇත.ෙඩාපමɐǦඋƮෙƮජක: ෙǊහɤය ǖවɕ ɂƴාවල 3-ෙමෙතාúʆටɐරȽǦ සදහා 4 μg/ml මęǦ පාලනය ෙɩ.

තහනȼ කර ඇත.ෙඩාෙපúසැමɐǦȫටා 2 ඇƐජǧú ȝƯĞාහක ඇගǧස්Ÿ

පාලනය කර ඇතෙඩා්ෙසාලමɐƊකාəෙබාǧú ඇǦහɐෙƑස් ǧෙශ්දන

තහනȼ කර ඇත.ෙඩාƯȘǦȝƯඅවșඩනය

තහනȼ කර ඇත.ෙඩාúසýɜයȼමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

පාලනය කර ඇතෙඩාúසȗරȼඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙඩාúෙසȘǦȝƯඅවșඩනය

පාලනය කර ඇතෙඩාúʆලමɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ƊෙරාෙෆǧǦȝƯහාසɕ

තහනȼ කර ඇත.Ɗෙරාෙමාස්ටෙනාෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.Ɗෙරාෙපɜෙඩා්ɢȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.Ɗෙරාස්පɐෙරෙනා්Ǧȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.Ɗෙරාස්ටෙනාෙලා්ǦසංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතෙƐාටෙවරɐǦȝƯහාසɕ

තහනȼ කර ඇත.ƍෙලාúෙසźǦȝƯඅවșඩනය

තහනȼ කර ඇත.ඩɐúෙලා්ǧǦȿඛ ආɻත ǧəෙɩදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඩɐʝලɐǦමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.එෙගානɐǦ ෙමƯɢ එස්ටරයෙකාෙúǦ පɜවෘƮưයක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එƊෙරාෙෆා්ǧයȼඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම ǧෙශ්දන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඉෆාෙȝාúʆරɢʏෙමාĘෙලාȪǦ ɪකරණකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඉෙලƀȗටැǦȽĘෙəǦ ǧවාරණ ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඑɢටනැúස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

තහනȼ කර ඇත.එȼȯȽǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.එȼȪɒžමɐŸෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.එȽෙȝාǧයȼȝƯහාසɕ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0333A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත. එȽෙඩාෙනා්ɢ ȝƯඉස්üȽයා ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එනලȗɜɢඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම ǧෙශ්දන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එනලȗɜලŸඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම ǧෙශ්දන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එǦʆȗරʇǦකාංසාව අƍ කරන ඔʈව

තහනȼ කර ඇත.එǦෙඩාəʝǦඅභɕǦතරෙයǦ හටගǦනා අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ සංෙයා්ග අඩංě ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එǦෙකෆɣǦස්අභɕǦතරෙයǦ හට ගǦනා ෙɩදනා සමනක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එʝƒǦඋƮෙƮජක (ඉහළ මŸටම)

තහනȼ කර ඇත.එȘබŹƋǦǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එȘ-ඩɐහɐෙƐාෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.එȘටəǦෙබා්ෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.එȘෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.එȗෙලෙරෙනා්Ǧȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.අəගෙනා්ɪǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන)වාʏǨ සංෙකා්චක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.අəෙගාටැමɐǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන)ශාක ඇɢෙකාෙලාɐඩ

පාලනය කර ඇතඑəŻĘɣෆ්ෙලාʆǦȝƯ භɐපəĘලɐʇȽයා ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එɜƵටɐɢ ෙටžානɐෙſŸɞǝර වාʏǨ ɣʏɢ කාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එɜෙƴාෙපාɐźǦ (EPO), ȝƯසංෙයා්ජක EPO සහ කෘƯම සමකාරකඑɜෙƴාෙපාɐʆස්

තහනȼ කර ඇත.එස්ෙමාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.එස්ටෙසා්ලȼකාංසාව අƍ කරන ඔʈව

තහනȼ කර ඇත.එස්ටැනƋෙයා්ɢ

සංවෘƮත. ෙǊහɤය ǖවɕ:ȿƴාවල Ƚɣ ɤටරයට 0.045 මɐෙĀාĞෑȼ ස්වාǝන සහ Ęɦûɒෙරා් සංෙයා්ŏත 5α-එස්ටɜǦ-3β, 17α-ඩɐෙයා්ɢ පɝúෂණ අǏරෙɏǏ ɀƴාවල, ස්වාǞන හා Ęɦûɒෙරා් 5α එස්ටɜǦ-3β, 17α-ඩɐෙයා්ɢ ස්වාǞන 5,10 එස්ටɜǦ- 3β,17α-ඩɐෙයා්ɢ ඉúම ɭ ɪට(කර ඇඹූ සƱǦ හැර).

පාලනය කර ඇතඑස්Ÿෙරා්Ǧෙහා්ෙමා්න

තහනȼ කර ඇත.එටා ෙෆ ෙඩɜǦඇƐජǧú

තහනȼ කර ඇත.එටැȽʝɣǦúෙලා්ම ȝසාරක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0334A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.එතȽවǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.එටැන(ə)ෙසȗŸŹɒම ෙනෙĀාʆස් කාරක ǧෙශ්දන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එතැāǧúඅȼලයȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.එතȽවǦශ්වසන උƮෙƮජක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එතȼʆෙɢŸɞǝරය ගලායෑම වලúවන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එතැවɜǦවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එƮúෙලා්ɫෙනා්ɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.එƯයාසɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ඇƯිනෙȼŸෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.එƯනɐɢස්ටැƋෙයා්ɢඊ්ස්žජǦ

තහනȼ කර ඇත.එෙතාෙහȗටʇǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

පාලනය කර ඇතඑතෙනා්ɢකාබǧක අȼලය

තහනȼ කර ඇත.එෙතාȗෙරාපʆǦමස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එෙතාʈúʆමɐƊඅපස්මාර නාශන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එෙතාෙටාɐǦȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එෙතාúෙසාලමɐƊකාෙබරාǧú ඇǦහɐෙƑස් ǧෙශ්දන

පාලනය කර ඇතඑƯɢ ඇමɐෙනා්ෙබǦෙසා්ඒŸ (ෙබǦෙසාසɐǦ)ස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එƯɢ ෙලාෆ්ලසෙȗŸකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එƯලȼෙෆටȽǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.එƯෙලස්ෙžෙනා්ɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.එƯලɐෙසාȪɒžʆǦෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.එƯɢෙමා්ʝǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.එƯɢෙනා(ə)එʝෙනෆ්ɜǦúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.එŹෙඩාෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එŹෙෆාúʇǦකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එŹෙලෆ්ɜǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.එŹෙයාෙකාලැනෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.එŹෙසා්ලȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එෙතාෙඩාලැúස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එෙටාෙƐාúʆʇǦඋƮෙƮජක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0335A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.එෙටාȽෙƊŸෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.එෙටා්ɜෙකාúʆȩස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එෙටා්ʝǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.එúʆෙමස්ෙŸǦඇෙරාමෙŸස් ǧෙශ්ධක

තහනȼ කර ඇත.ෆැȼȗෙරාෆෙසා්ǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆබරෙȼŸමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆɢබෙȼŸȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙෆɢȪනාúස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆෙලාƋපɐǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦȬෙෆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦȪɒžාෙස්Ÿ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦකැȼෆමɐǦ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦකȽǦ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦúෙලාෙෆනැúස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦúෙලාʆú අȼලයස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆෙනƯලɐǦ (ෙෆෙනŹලɐǦ, ʝǧƯɣǦ, ʝǧŹɣǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆෙනŹලɐǦ (ෙෆෙනƯලɐǦ, ʝǧƯɣǦ, ʝǧŹɣǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦෆ්ɥරමɐǦ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆෙනාɢෙඩාපෑȼවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆෙනාෙȝාෙෆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙෆෙනා්ෙටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆෙනාෙසාෙලා්Ǧමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦȘȗෙəǦආමාශ සහ අǦƴවලට සȼබǦධ ආබාධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦෙȝාෙපා්ෙරúස්උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦස්ȘɜɐƊස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙෆǦටැනɐɢඅȪං

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦŹයාසැúෙɩදනා සමනක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆȗරාෙසා්Ǧස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙෆúෙසාෙපනƋǦȝƯʏස්ටȽǦ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0336A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

පාලනය කර ඇතʝෙරාෙකාúʆȩස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙɢෙවාúෙස්Ÿඅǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලකɐනɐƊසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලාúටැෙෆǧǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලාෙරා් ȝ ෙƊǧෙසාෙලා්Ǧ (ෆ්ɥෙපƊǧෙසාෙලා්Ǧ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥඇǦƐෙනාලɐƊ (ෆ්ɥඇǦƒනෙලා්Ǧ, ෆ්ɥෙƐාúʆෙකාටɐƊ)ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥඇǦƒනෙලා්Ǧ (ෆ්ɥඇǦƐෙනාලɐƊ, ෆ්ɥෙƐාúʆෙකාටɐƊ)ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥවාǧෙසා්Ǧෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥඩයʆපෑȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥෙƐාෙකා්Źෙසා්Ǧ (ෆ්ɥෙරාෙකා්Źෙසා්Ǧ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥෙƐාúʆෙකා්ඩɐƊ ෆ්ɥඇǦƐෙනාලɐƊ, ෆ්ɥඇǦƐෙනාෙලා්Ǧ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥ ෙෆනȽú අȼලයස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෆ්ɥෙමටෙසා්Ǧ (ෆ්ɥෙමතාෙසා්Ǧ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

පාලනය කර ඇතෆ්ɥෙමතාෙසා්Ǧ (ෆ්ɥෙමටෙසා්Ǧ) ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥෙමතසɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɦනɜʇǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥǧෙසාලɐƊෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥǧžාසපැȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෆ්ɦǧúʆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලා්ʆෙනාෙලා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලා්ʆෙනාෙලා්Ǧ ඇʆෙටානɐƊෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලා්ʆෙනානɐƊෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලා්ෙකා්ෙටා්ෙලා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥෙȝාමʆǦ (žɐ ෆ්ɥෙȝාමʆǦ)ȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලා්ෙරා්ෙසා්ǦȝƯ අපස්මාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥෙරා්ෙකා්Źෙසා්Ǧ (ෆ්ɥෙƐා්ෙකා්Źෙසා්Ǧ)ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලා්ෙරා්ෙමෙතාෙලා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0337A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලා්ෙරා්ෙෆෙනƯලමɐǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥෙරා්ෙȝƊǧෙසාෙලා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලාúෙසźǦɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලාúʆෙමස්ෙටෙරා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥෙපǦƯෙසා්ɢɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥෙෆනාʇǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥȘəŹǦǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥෙරා්ෙȝƊǧෙසාෙලා්Ǧ (ෆ්ɥෙරා්ෙȝƊǧෙසාෙලා්Ǧ)ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥරෙසපȼ ȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ලබɐෙȝා ෙෆ Ǧස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ලස්ȘɜɤǦ ȝƯමානʆක

පාලනය කර ඇතෆ්ɥŹකාෙසා්Ǧ ෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ɥෙටාෙȝාසපෑȼ කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෆ්ෙලා්ෙවාúසැමɐǦ ɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆා්ෙමෙබා්ෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆා්මස්ෙŸǦ ඇෙරාමෙŸස් ǧෙශ්ධක

පාලනය කර ඇතෙෆා්ෙමාෙටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆාʆෙනාȗɜɢඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆාස්ෙෆǧෙටාɐǦȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʟɢෙවස්žǦŸඊස්žජǦ ȝƯĞාහක පාලන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʝɒɚසෙබා්ɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ʝɒɚසෙƐා්ɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෆəෙෆෙනාෙරúස්උƮෙƮජක

පාලනය කර ඇතʠෙරා්සමɐƊȿƴා කාරක

පාලනය කර ඇතගැබැෙපǦŹǦȝƯ අපස්මාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ගැලǦටȽǦඅɢසɐම(ə) ෙරා්ගය සඳහා ȝƯකාර - ඇɢෙකාෙලාɐඩ

තහනȼ කර ඇත.ගැලමɐǦමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ගැමා ඇමɐෙනා් Ȫɒɜú අȼලයඇමɐෙනා් අȼල

තහනȼ කර ඇත.ගැමා-ȪɒŹෙරා්ලැúෙටා්Ǧ (GBL)ෙɩදනා නාශක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0338A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ගැමා-හɐෙƐාúʆȪɒŹෙəŸ (GHB)ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙගȘෙරා්Ǧකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙගස්Ÿɜෙනා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ĘɦෙටƯමɐƊෙɩදනා නාශක

පාලනය කර ඇතĘලɐෙකාȘෙරාෙɢŸඇසටɐɢ ෙකාɤනවලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතĞැȘȗරǦŸස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.වəධන සාධකවəධනය වැƋ ǎɒƟ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.වəධන ෙහා්ෙමා්නය (GH) - ෙහා් සමකාරකවəධනය වැƋ ǎɒƟ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතěɐෙෆෙනʆǦකැස්ස සඳහා ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ěවානාෙබǦස්ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ĞවානාෙƐɢඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ěආෙනƯƋǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ěආෙනාúෙලා්əȝතɕාǩෙɩĚ ස්නාɒ පǊධƯෙɏ āයාකාɝƮවය ǧෙශ්දනය කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ěආෙනාúසǦȝතɕාǩෙɩĚ ස්නාɒ පǊධƯෙɏ āයාකාɝƮවය ǧෙශ්දනය කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.GW1516සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ʐමĘෙලාȪǦ ඇෙනෙලාĘඔúʆජǦ ȝවාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.හැɢʆෙනානɐƊෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.හෙලා්ෙබටෙසා්ɢෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.හැෙලා්ƊෙරාɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.හැෙලා්ෙපɜෙඩා්ɢස්නාɒවල āයාකාɝƮවය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.හəමɤǦමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

පාලනය කර ඇතහාපෙගා්සɐƊǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙහȗටȽෙනා්ɢඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙහෙරාɐǦ (ඩයමəʝǦ)මාදක

තහනȼ කර ඇත.ෙහúසෆ්ෙලා්ෙəǧයȼමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙහúෙසා්බාəȪටɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙහúෙසා්සɐúɣයȼමස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙහúʆɢෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0339A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ʏස්ටȘෙරාƋǦȝƯʏස්ටමɐǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙහා්මාŸෙරාȘǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙහා්ෙමාʞනʇǦමෙනා්ĽûƮසක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙහා්ƋනɐǦ(ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ʏɒපəʇǦ Aඇʆටɐɢෙකාɣෙනස්ටෙəස් ǧෙශ්ධක

තහනȼ කර ඇත.හɐƐලʆǦවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ-ɞǝර șඩනය අƍකරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතහɐෙƐාúෙලා්ෙරාතෙɏසɐƊ(හɐෙƐාúෙලා්තෙɏසɐƊ)ȿƴා කාරක

පාලනය කර ඇතහɐෙƐාúෙලා්තෙɏසɐƊ(හɐෙƐාúෙලා්ෙරාතෙɏසɐƊ)ȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.හɐෙƐාෙකා්ෙඩා්ǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

පාලනය කර ඇතහɐෙƐාෙකා්Źෙසා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ. ෙǊහɤය ǖවɕ ȿƴා සාȼපලෙɏ Ƚɣ ɤටරයට මɐෙĀාĞෑȼ 1 ú

තහනȼ කර ඇත.හɐෙƐාෆ්ɥෙමතසɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.හɐෙƐාෙමා්ʝෙනා්ɢඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.හɐෙƐාෙමා් ෙෆ ාǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.හɐෙƐාúʆඇȼෙපටමɐǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.හɐෙƐාúʆඑʝƒǦ (ඔúʆෙලා්ʡිǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.හɐෙƐාúʆ-ගැමා ඇමɐෙනා් ȪɒŹɜú අȼලයමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.හɐෙƐාúʆෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්ǦසංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතහɐෙƐාúʆසɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

පාලනය කර ඇතහෙයා්සɐǦ (ස්ෙකාෙපාලැමɐǦ) (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)ඇසටɐɢ ෙකා්ɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.හෙයාʆසැමɐǦ (ඇෙžාʝǦ සමාවයɪකය)ඇසටɐɢ ෙකා්ɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඉබǦෙƐාෙǦŸȪස්ෙපාස්පෙǦŸ

තහනȼ කර ඇත.ඉෙබා්ගɐǦමෙනා්āයාකාɝ ඉǦෙඩා්ɢ ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඉȬȗෙරාෙෆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඉȬŹලɐƊසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඉෙලා්ȗෙරාස්ŸවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0340A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ඉȽȗරමɐǦɪශාද නාශක

පාලනය කර ඇතඉǦඩැකැටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ඉǦඩැපාමɐƊȿƴා කාරක

පාලනය කර ඇතඉǦෙඩාෙමතʆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

තහනȼ කර ඇත.ඉǦෙඩාȗෙරාෙෆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඉǦෙඩාරȽǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඉǦෆ්ɣúʆමැȩĽûƮසක ȝƯෙǊහ

පාලනය කර ඇතඉȗෙžාȘයȼúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ඉȗɜǦෙඩා්ɢɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඉȗෙරා්ǧයාසɐƊɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඉȗසාȘෙරා්Ǧකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඉəෙබසාəටǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාȽǧɢකැස්ස අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාකාෙබාúසʆƊɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසා්තɝǦȫටා 2 ඇƐජǧú ȝƯĞාහක ඇගǧස්Ÿ

පාලනය කර ඇතඅɐෙසාෆ්ɥȟෙඩා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාෙමතෙඩා්Ǧǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාෙමƯȗටǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාෙමƯȗźǦඅǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාෙȝනɤǦ (අɐෙසාෙȝාෙටාɜෙනා්ɢ)úෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාෙȝාපමɐƊඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාෙȝාෙටාɜෙනා්ɢ (අɐෙසාෙȝනɤǦ)úෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාපɐɜǦ (ɚȽ ෙෆ නෙසා්Ǧ)ෙɩදනා සමනක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාෙසා්බɐƊ ඩɐනɐŸෙſŸවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාƯෙපǦƋɢȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.අɐෙසාúʆකාȼස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඅɐෙසාúʈȟǦවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඉස්රාƋȘǦකැɢʆයȼ නාɣකා අවʏර කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙකȬෙසා්Ǧස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0341A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

පාලනය කර ඇතෙකටȽǦǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙකටෙසා්ලȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙකෙටාȗෙරාෙෆǦ ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙකෙටාෙරාලැú ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙකෙටාŹෙෆǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.āȗටǦහɐෙපාúʆයා ඉǦƋɒʆබɢ ෆැúටə (HIF) සĂයකාරක

තහනȼ කර ඇත.ලැෙබටෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.ලැෙමාŸɜŏǦȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලǦෙපෙරා්Ǧකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලȗටෙසා්ɢ (ෙපǦŹɤǦෙžŸžාෙසා්ɢ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙලෙටාස්ටɐǦශ්ෙɢෂ්මල ɪļෙņදක

තහනȼ කර ඇත.ෙලෙžාෙසා්ɢඇෙරාමෙŸස් ǧෙශ්ධක

තහනȼ කර ඇත.ෙලවɢෙලා්əෆාǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙලවȽෙසා්ɢȝƯ පරෙපා්ɿත ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලෙවාȬෙනාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

පාලනය කර ඇතෙලෙවාකැබැස්źǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇƯ.ෙලෙවා්ෙඩා්පාඩɐහɐෙƐාúʆෙතǧɢඇලǧǦ ආෙǊශක

පාලනය කර ඇතෙලෙවාෙමතෙඩා්ǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙලෙවාෙමෙතා්əෆාǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලෙවා්පැʆෙටාȘෙəǦෙමාලෙɏ කැෙටෙකාලමɐǦ අවෙශා්ෂණය වැƋǎɒƟ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලෙවා්əෆəෙනා්ɢඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

පාලනය කර ඇතෙලෙවා්ƯෙරාúʇǦෙහා්ෙමා්න

තහනȼ කර ඇත.LGD-4033සංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතɣෙඩාෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ɣෙඩාෆ්ලැʇǦසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතɣʆෙනාȗɜɢඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම ǧෙශ්දන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ɣƯයȼමෙනා් ස්ථාɐකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලාȪලɐǦශ්වසන ස්ථාɐකාරක ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0342A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ෙලා්ෙෆǦටැǧɢඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලා්ෙෆȗරȽǦɪශාද නාශක

පාලනය කර ඇතෙලා්ෙපරමɐƊපාචනය වළúවන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලාȗරෙසාලȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙලාරාටƋǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙලාරාෙසපාȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලාමැටʆපෑȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලා්əෙනාúʆකාȼස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලාසාəටǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙලාúසැȘǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ɥකǦෙතා්Ǧɪûරණ සංෙɩǏකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ɥȽරාෙකාúʆȩස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.මාȬෙටෙරා්ɢȫටා ඇගǧස්Ÿ

තහනȼ කර ඇත.මෙඩාɢසංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතමැĘǨʆයȼ සɢෙෆ්Ÿ (එǦනත)ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.මැෙȝාŹɤǦɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.මැʆǦෙඩා්ɢආහාර අɞĽය ඇƯ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.MDA (ෙමƯɤǦඩෙයාúʆඇȼෆ ෙටමɐǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.MDEA (ෙමƯɤǦඩෙයාúʆඑƯɢඇȼෆ ෙටමɐǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.MDMA (ෙමƯɤǦඩෙයාúʆෙමතැȼ ෙෆටමɐǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමබනʇǦෙමා්ෙනා්-ඇමɐǦ ඔúʆෙƊස් ǧෙශ්දක

තහනȼ කර ඇත.ෙමබවɝǦඅǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතෙමȩහɐෙƐාɣǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙමȬටෙȼŸෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙමකැȽලමɐǦǧෙකාŹǦ ɪɞǊධකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතෙමúɣʇǦȝƯʏස්ටȽǦ

පාලනය කර ඇතෙමúෙලාෙෆනȽú අȼලයස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමúෙලාෙෆෙනාúෙසŸඋƮෙƮජක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0343A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙකාǧǦ (ɩෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)අȪං

තහනȼ කර ඇත.මැදෙසපȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙමෙඩෙටාȽƋǦෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇතෙමƊෙƐාúʆෙȝාෙජස්ටෙරා්Ǧෙහා්ෙමා්න

තහනȼ කර ඇතෙමƊɜලමɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƊɜෙසා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙෆනȽú අȼලයස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙෆෙනාෙරúස් උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙෆúසැමɐƊ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමෆ්ɞසɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමɢෙඩා්ǧයȼȝƯඉස්üȽයා ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙමෙලාúʆකාȼස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමɢෙපෙරා්ǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෙමමǦටɐǦN-ෙමƯɢ D-ඇස්පෙəŸ ȝƯĞාහක ɪɞǊධක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමපəʝෙනා්ɢකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමපʆǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙපǦෙසාෙɢŸමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙපɜƋǦ (ෙපƯƋǦ)අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙෆනʆǦමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙෆǦටəමɐǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමʝǧෙටාɐǦȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙෆාබාəȪටɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙමȘǦෙඩාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

පාලනය කර ඇතෙමȘවකාɐǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමȗෙරƊǧෙසා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෙමȗෙȝාබෙȼŸ (ෙමȗෙȝාෙȯාෙȼŸ) කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමȗෙȝාෙȯාෙȼŸ (ෙමȗෙȝාබෙȼŸ) කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමȗɜɢෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමȗටʆෙනා්ɢඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0344A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

පාලනය කර ඇතෙමȘරමɐǦ (ȘɜලමɐǦ)ȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙමරɥරɐƊ ȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.මəබාෙෆǦ ȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.මəකැȗෙටාෙමɝǦ ȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.මəසɣɢ ȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමසාලමɐǦ (ෙමසාලʇǦ) ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමසාලʇǦ (ෙමසාලමɐǦ) ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙසාකාȩ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙසාɜඩʇǦස්නාɒවල āයාකාɝƮවය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමස්ටෙනාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමස්ටෙරාෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමටාúලැෙසපȼකාංසාව අƍ කරන ඔʈව

පාලනය කර ඇතෙමටාȽෙසා්ɢ (ඩɐȘෙරා්Ǧ)ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමටාෙȝා්Źෙරෙනා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමටරȽෙනා්ɢඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමටැúසෙලා්Ǧමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමටාෙසාʇǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙමŸෙෆා්ȽǦȝƯෙȼහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමතෙකාɤǦɞǝර șඩනය අƍ ûɝමට භාɪතා කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙමතෙඩා්ǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමතලෙනස්Ÿɜɢඊස්žජන

තහනȼ කර ඇත.ෙමතȼෙෆටȽǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමතǦෙඩෙනා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමතǦƒඕɢ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමතǦෙƐාස්ෙžනෙලා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමතǦතɤǦමස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතෙමතȘɜɤǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙමතýෙලා්Ǧ ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙමතəȪටɢ ෙɩදනා නාශක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0345A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ෙමතස්ෙටෙරා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමතෙසාලමɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƮකැƯෙනා්Ǧමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතෙමƮƋලʇǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙƮෙනාෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯමෙසා්ɢතɐෙරාɐƊ ĞǦǂ වල āයාකාɝƮවය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯúʇǦඅǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙමෙතාකාබෙමා්ɢමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙතාෙහúʆටɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙතාෙžúෙසŸȝƯශúưකරණ ෙමාƋɒෙɢටə

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙතාƀෙමȝʇǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙතාúසැමɐǦවාʏǨ සංෙකා්චනෙයǦ ɞǝර șඩනය වැƋ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙතාúʆෆැනමɐǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙමෙතාúʆෙȝාමʇǦඇෙසȗෙȝාමැʆǦ ȝභවයලƮ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƮස්ෙකාෙපාලමɐǦ (ෙමƯɢස්ෙකාපලමɐǦ)මස්කැɜǦ ȝƯɪɞǊධ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƮසúʆමɐƊȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯúෙලා්තෙɏසɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢස්ෙකාපලමɐǦ (ෙමƮස්ෙකාෙපාලමɐǦ)මස්කැɜǦ ȝƯɪɞǊධ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢඇȽෙනාෙරúස්උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢඇෙžාȘǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢúෙලා්əතෙɏසɐƊ (ෙමƯɢúෙලා්තෙɏසɐƊ)ȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢúෙලා්තෙɏසɐƊ (ෙමƯɢúෙලා්əතෙɏසɐƊ)ȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢඩɐනෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢඩɐහɐෙƐාෙමා්ʝෙනා්ǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢෙඩා්පාඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɤǦඩෙයාúʆඇȼෆ ෙටමɐǦ (MDA)උƮෙƮජක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0346A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත. ෙමƯɤǦඩෙයාúʆඑƯɢඇȼෆ ෙටමɐǦ(MDEA)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɤǦඩෙයාúʆෙමතැȼෙෆටමɐǦ (MDMA)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢඑʝƓǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢඑəෙගාෙනා්ɪǦවාʏǨ සංෙකා්චනෙයǦ ɞǝර șඩනය වැƋ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢෙහúසැනȽǦ (1,3-ඩɐෙමƯɢඇමɐලමɐǦ; DMAA)අǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢෙමƮකැƯෙනා්Ǧමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢෙනා්ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢෙෆǧෙƊŸඋƮෙƮජක

පාලනය කර ඇතෙමƯɢෙȝƊǧෙසාෙලා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢȟෙලා්Ǧ (ෙමƯȟෙලා්Ǧ)ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢʉෙඩාඑʆʡිǦඋƮෙƮජක

පාලනය කර ඇතෙමƯɢසාɣʆɣú අȼලයස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯɢžɐඉනෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯȗȟෙලා්Ǧ(ෙමƯɢȟෙලා්Ǧ)ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙමƯසəගɐƊ5-හɏෙƐාúʆƀȗටැȽǦ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමŹúෙəǦȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමŹȗɚෙනාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

පාලනය කර ඇතෙමෙටාúෙලාȗරමɐƊȝƯ ෙඩාපමɐǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙටාýɝǦමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙටාලෙසා්Ǧȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙටාමɐෙƊŸෙමා්හǨය ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමෙටාෙȝාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.ෙමŸෙරǦෙපෙරා්Ǧඋණ අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමŹරෙපා්ǦහɐෙƐාෙකා්Źෙසා්Ǧ සංස්ෙɢෂණ ǧෙශ්ධන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමúසෙසා්ලȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමúʆලŹǦසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȽයǦෙසɜǦමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0347A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.Ƚෙබෆ්ɚƋɢඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Ƚෙබාෙලෙරා්ǦසංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතȽඩෙසා්ලȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȽෙඩාƊɜǦවාʏǨ șඩක

තහනȼ කර ඇත.Ƚɢɜෙනා්Ǧෙපාස්ෙපාඩɐඑස්ටෙəස් 3 ǧෙශ්දක

තහනȼ කර ඇත.ȽෙනාúʆƋɢවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȽəටʆȘǦɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.Ƚවûɒɜයȼමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමා්ඩෆǧɢඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමාúʆȗɜɢඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම ǧෙශ්දන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමාʝȪɒටෙසා්Ǧස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමාɣඩස්ටැŸහɐෙපාúʆයා ඉǦƋɒʆබɢ ෆැúටə (HIF) සĂයකාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙමාɣǦෙඩා්ǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෙමාෙමටෙසා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ෙමාǦෙටɥකාස්ŸɣɒෙකාžɑǦ ȝƯĞාහක ɪෙරා්Ǟ/ ඇǐම සදහා ȝƯකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙමාෙපෙරා්ǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෙමාȗෙරාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.ෙමා්əෙෆƓǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙමා්ʝɜƌǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

පාලනය කර ඇතෙමා්ʝǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ )අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙමාසȗරමɐǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෙමාúසෙවɜǦෙපාස්ෙපාඩɐඑස්ටෙəස් ǧෙශ්ධක

තහනȼ කර ඇත.මස්කɜǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කරන ලද ǖවɕ)ȝතɕාǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.මෙයා්ෙනාʆෙටා්ɢ žɐපɐෙරාෙපාස්ෙȗŸපɐෙරාෙපාස්ෙȗŸ

තහනȼ කර ඇත.නැȬෙමෙටා්Ǧස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.නෙඩාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.නෙඩාúෙසාෙලා්ɢසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.නැෙȗǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0348A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.නැෆ්ƀෙඩා්ʝɒɜɢවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.නɢȬʝǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.නැෙලා්ʝǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ ඇගǧස්Ÿ සහ ɪɞǊධක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතනෙලාúෙසා්ǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.නැɣƀෙසා්ǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත නැɢෙමෙෆǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.නැǦෙƐාෙලා්Ǧ (ෙනා්ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ)සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.නැෆෙසාɣǦඅǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතනැȗෙරාúසǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

තහනȼ කර ඇත.නාරාƀȗටǦ5-හɐෙƐාúʆƀȗටȽǦ ඇගǧස්Ÿ (ȾෙĞ්Ǧ ȝƯකාර)

පාලනය කර ඇතN-Ȫɒටɐɢ ස්ෙකාපලමɐǦ ȝතɕාǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙනȪෙවාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.ෙනෙඩාúෙරාȽɢමාස්Ÿ ෛශලɕ ස්ථාɐකාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙනෆෙසා්ෙඩා්Ǧමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙනෙෆා්පාȼඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන සංඝටක අඩංě ෙනාවන ǧəෙɩදǧක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතǧෙයා්ස්ŹĘමɐǦȝතɕාǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙනɜෙƐාෙǦŸȪස්ෙපාස්පෙǦŸස්

තහනȼ කර ඇත.ǧයලමɐƊɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.ǧකාƋපɐǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ǧෙකාŹǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ǧෙකාමෙලා්ǦȝƯකැŹකාරකය

තහනȼ කර ඇත.ǧෙෆƋපɐǦȝƯ ඇǦජɐනා

තහනȼ කර ඇත.ǧෙෆනෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.නɐෆ්ɥȽú අȼලයස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ǧෙúතȽƊඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ǧෙȼʈලɐƊ ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ǧෙȼටෙසපȼ කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0349A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ǧෙමා්ƋȘǦ අǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.නɐŸරෙසපȼ කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතනɐŸෙරාĘɣසɜǦ ȝƯ ඇǦජɐනා

තහනȼ කර ඇත.ෙනාȽෙෆǦʇǦ ෙඩාපමɐǦ ආපʈ අවෙශා්ෂණය ǧෙශ්දනය කාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙනාǧවාමɐƊආෙɢȘත ǧəɪǦදන ඖෂධ/ උƮෙකා්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙනාරǦƊෙරාස්ෙටǦƋෙයා්ɢ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙනාරǦƊෙරාස්ෙටƯƋෙයා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙනාəෙබා්ෙලෙතා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙනාəúෙලාස්ෙටෙබා්ɢ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙනාəෙකාෙúǦ ෙකාෙúǦ පɜවෘƮưයක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙනා්əƋයාෙසපȼ සǦʈǦකාරක

පාලනය කර ඇතෙනා්රȘෙනȗɝǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙනාෙරතǦƊෙරාෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙනා්əෙෆෙනෆ්ɜǦ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙනා්ෙෆǦෆ්ɦරමɐǦ උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙනාෆəෙලාúෙසźǦෆ්ɥúʇǦ පɜවෘƮතක

තහනȼ කර ඇත.ෙනාෙමəතǦƊෙරාෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙනාəʈෙඩාඑʝƒǦ (කැưǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙනාෙටəස්ෙටාෙරා්Ǧ (නැǦෙƐාෙලා්Ǧ)සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙනාƀȗටɐලɐǦɪශාද නාශක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙනාස්කැȘǦකැස්ස අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.නɐɣƒǦ (ȬෙෆǧǦ)අǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔúටෙඩකාෆ්ɦෙරා්නැȗතɤǦ (පෆ්əɥැෙරාෙඩකɣǦ)ɞǝරෙɏ කෘƯම වාɒ වාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔúෙටාපමɐǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ඔලǦසාපɐǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ඔɢෙමසාəටǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඔෙලා්ෙඩෙටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ඔɢපƊෙරාෙǦŸȪස්ෙපාස්පෙǦŸස්

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0350A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ඔɢසලාʇǦආǦත ȝƯපදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔȘȗරෙමා්ɢමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔȗෙරාමැʇǦȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ඔûȗȝනɣǦúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ඔɜපɪǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ලද ǖවɕ)අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතඔ ෙෆəනƊɜǦȝƯʏස්ටමɐǦ

තහනȼ කර ඇත.ඔස්ටɝǦවරƞය ඇǦƐජǦ ȝƯĞාහක ෙමාƋɒෙɢටə

තහනȼ කර ඇත.ඔúසෙබාෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ඔúසෆ්ɥමʇǦමෙනා්සǦʈǦ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ඔúසැǦෙƐාෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ඔúසȗෙරාʆǦස්ෙටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඔúසෙසපȼ ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ඔúසෙසා්ලȼ කාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔúස්කාəබසපɐǦȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔúෙසතසාɐǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔúʆෙලා්ʡිǦ(හɐෙƐාúʆඑʝƒǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ඔúෙසාලමɐǦකැස්ස අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔúස්ȟනෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.ඔúʆȪɒෙȝාෙස්Ǧස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔúʆෙකා්ෙඩා්ǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔúʆěෙනා් සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ඔúʆෙමස්ෙටෙරා්Ǧ සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ඔúʆෙමටෙසාɣǦනාසය ʏරɫම අƍ ûɝමට ආෙɢපනය කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔúʆෙමෙතාෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ඔúʆෙමා්ෙෆා්ǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔúʆපəටɐǦස්නාɒ කාරක

පාලනය කර ඇතඔúʆෙෆǦȪɒටෙසා්Ǧස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ඔúʆෙෆǦසɐúɣȽǦ මස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0351A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ඔúʆෙෆෙනා්ǧයȼ මස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතඔúʆෙටාʆǦȝබල ෙහා්ෙමා්න

තහනȼ කර ඇත.පැɣෙපɜෙඩා්ǦȝƯමානʆක

පාලනය කර ඇතපාȽෙටාɐɢඑතෙනා්ලැȽƊ (PEA)ǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.පȽෙƐාෙǦŸȪස්ෙපාස්පෙǦŸ

තහනȼ කර ඇත.පැǦýෙරා්ǧයȼමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.පැපවɜǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ලද ǖවɕ)ඔȘඑɐŸ - මාංශ ෙȗɵ ගැස්ම සදහා ȝƯකාර

පාලනය කර ඇතපැරʆටෙමා්ɢ (ඇʆෙටාȽෙනාෙෆǦ)ǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.පැරɢƋහɐƊȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.පැරෙමතƋෙයා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.පැරෙමතෙසා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

පාලනය කර ඇතපැɚúසැǦතɐǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ලද ǖවɕ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.පාəŏɣǦෙමා්ෙනා්-ඇමɐǦ ඔúʆෙƊස් ǧෙශ්දක

තහනȼ කර ඇත.පැෙරාúෙසźǦɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙපෙමාɣǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙපȼȘƋǦනහර කැŹ අවʏරකාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙපǦȬෙටාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.ෙපǦෆ්ɥɜෙඩා්ɢȝƯමානʆක

තහනȼ කර ඇත.ෙපǦžාඑɜƵෙටා්ɢ ෙටžානɐŸෙſŸවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙපǦටෙසාසɐǦමාදක

තහනȼ කර ඇත.ෙපǦෙටžාෙසා්ɢඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙපǦŹෆɐලɐǦවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙපǦෙටාබාȪəටɢෙɩදනා නාශක

පාලනය කර ඇතෙපǦෙටාúʆʝɣɐǦවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙපǦෙටාúʆෙවɜǦ (කාෙබටෙපǦෙŸǦ)කැස්ස අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙපǦŹɤǦෙටžාෙසා්ɢ (ෙලȗටෙසා්ɢ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.පəෆ්ෙලා්ෙරා් කාබǦɞǝරෙɏ කෘƯම වාɒ වාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.පəෙෆා්ෙරා්ෙඩාතɣǦ (ඔúටෙඩකාෆ්ෙලා්ෙරා්නැȗතɤǦ)ɞǝරෙɏ කෘƯම වාɒ වාහක ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0352A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.පəෙෆා්ෙරා්ඔúŹɢ ෙȯා්මɐƊɞǝරෙɏ කෘƯම වාɒ වාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතපəෙෆා්ෙරා්ƀȗෙරා්ෙȝාȘලැȽǦɞǝරෙɏ කෘƯම වාɒ වාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතප əෙගා්ලɐƊȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙපɜʆයාʇǦ (ෙපɜසයʇǦ)ȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙපɜසයʇǦ( ෙපɜʆයාʇǦ)ȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙපɜනෙඩාȘලැŸඇǦŏෙයා්ෙටǦʆǦ පɜවəතක එǦසɐම ǧෙශ්දන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙපɜෙනාෙඩාȗɜɢඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.පəɢපɐǦෙමා්හǨය ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ප ෙෆəනාʇǦසǦʈǦකාරක/ʞෙනාතයʆǦ ȝභවයලƮ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙපƯƌǦ (ෙමෙපɜƋǦ)අȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʞනෙසමɐƊȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʞනෙසŹǦ (ඇʆෙටාෙෆෙනŹƋǦ)ǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʞනĘɣෙකාෙඩා්ɢසǦʈǦකාරක

තහනȼ කර ඇත.ʞනෙසාʆǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʞනෙසා්Ǧ ǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆෙනාෙසාȘɜƌǦǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦසɐúɣƋǦǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦƋෙමŸරʇǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ʞෙනɢʇǦමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʝෙනƯලɐǦ (ෙෆෙනƯලɐǦ, ෙෆǧŹɣǦ, ʝǧŹɣǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ʝෙනŹලɐǦ (ෙෆෙනƯලɐǦ, ෙෆǧŹɣǦ, ʝǧƯɣǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǧȪɒŸමධɕම ස්නාɒ පǊධƯෙɏ අවșඩක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʞǧǦඩȽǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǧǦƋෙයා්ǦȝƯකැŹකාරකය

පාලනය කර ඇතෙෆǧරȽǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦෙමŸරාʇǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ʞෙනා්බාəȪටɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ʝෙනාúʆෙබǦසමɐǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0353A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦෙȝාýඕෙමා්ǦȝƯකැŹකාරකය

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦෙȝාෙමතමɐǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦʈúʆමɐƊමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦටමɐǦȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǦෙටාලමɐǦවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතʞනɐɢȬටෙසා්Ǧස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

පාලනය කර ඇතʞනɐɢෆ්ɝǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ʞǧɣȗරʇǦȝƯඅවșඩනය

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǧɢපɐරʆටȼ (කාʝඩǦ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙෆǧɢෙȝාපෙනා්ɢඇȾǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ʞනɐɢෙටාෙලාúසැමɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

පාලනය කර ඇතʞǧෙටාɐǦȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆාɢෙකාƋǦකැස්ස අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙෆාෙලƓǦඋƮෙƮජක

පාලනය කර ඇතʝෙසා්ස්ŹĘȽǦȝතɕාǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȘúෙරාෙටාúʆǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ȘȽෙනාƋǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȘෙමාසɐƊȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Șනෙසපȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȘƜෙඩාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

පාලනය කර ඇතȘෙයාĘɣටෙසා්ǦȝƯ ෙȼහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȘපමʆǦȝƯ වමන කාරක ඖෂධ/ǐබල සǦʈǦකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Șපȼෙපෙරා්ǦȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.පɐෙපýෙරා්ǧයȼමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

තහනȼ කර ඇත.ȘෙපǦෙසාෙɢŸමස්කැɜǦ වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȘපúɒɣǦකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Șපə ෙමƯස්Źකȼ (කවා)ȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȘපɚසටʇǦෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.පɐෙපɜƋෙයා්Ǧඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0354A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ȘපɜෙඩාෙɢŸඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.පɐෙපෙරාෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.පɐෙපෙරාúසǦඇƐනəŏú අවʏරකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Șෙපා්ŹයාʇǦȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Șȝෙඩා්ɢ (ȘȝෙƐා්ɢ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ȘȝෙƐා්ɢ (Șȝෙඩා්ɢ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ȘúɪǦෙඩා්ǦȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȘරʆටȼඋƮෙƮජක

පාලනය කර ඇතȘȬəෙටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ȘරටනɐƊȿƴා කාරක

පාලනය කර ඇතȘෙරාúʆකාȼස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȘəෙȝාෙෆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

පාලනය කර ඇතȘචə පැලෑŹ සාරයǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȘෙසාŹ ෙෆ ǦȝƯȾෙĞ්Ǧ

තහනȼ කර ඇත.ෙපාɣŹයාසɐƊȿƴා කාරක

පාලනය කර ඇතෙපාටෑʆයȼ ෙȯා්මɐƊඅකාබǧක සංෙයා්ගය

තහනȼ කර ඇත.ȝැúෙටාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

පාලනය කර ඇතȝැෙමාúʇǦආෙɢȘත ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȝැස්ෙටෙරා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ȝරෙසපȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතȝැරෙසා්ʆǦඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙȝƊǧසෙලා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ. ෙǊහɤය ǖවɕ ȿƴාවල 0.01 මය ුෙĀාĞෑȼ ස්වාǞන ȗෙරƊǧෙසාෙලා්Ǧ

පාලනය කර ඇතෙȝƊǧෙසා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

පාලනය කර ඇතෙȝගාබɣǦȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝǧලැȽǦවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȗɜƋෙනා්ɢමාංශෙȗɵ ɣʏɢ කාරක

පාලනය කර ඇතȟʝǧයȼ ෙȯා්මɐƊඅǧļඡාǩගත ෙȗɵවල ගැස්ම වළúවන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙȝාෙලාʆǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0355A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ȟȽෙඩා්ǦȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාȪනʆƊȿƴා කාරක

පාලනය කර ඇතෙȝාʆනමɐƊසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැúɫෙȼ ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙȝාʇǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාකාබʇǦරසායǧක ĽûƮසාක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාකැටෙරා්ɢȫටා ඇƐනəŏú ȝƯĞාහක ඇගǧස්Ÿ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාúෙලා්ෙපරʇǦȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාසɐúɣƌǦඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාĘɥමɐƊෙකාɣසɐෙටාකǧǦ ɪɞǊධකාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාěවාǨɢමැෙɢɜයා නාශක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාɣǦෙŸǦඋƮෙƮජක

පාලනය කර ඇතෙȝාමʇǦෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාෙමතʇǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝා්ෙනතෙලා්ɢ සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȗෙරාපෙෆෙනා්Ǧසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාපැɣෙලානɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ȗෙරාපǧƋƊǧəɪǦදන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙȝාපැǦƯɤǦ (ෙȝාපැǦƯɢɤǦ)ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙȝාපැǦƯɢɤǦ (ෙȝාපැǦƯɤǦ)ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාපරෙúǦ (ෙȝාúʆෙමටාʇǦ)ස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතȗෙරාෙපǦෙටාʝලɐǦúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාȘෙයා්මැʇǦසǦʈǦකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාȘඔǧɢෙȝාමʆǦසǦʈǦකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාȘරȼඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ȝƯĞාහක ඇගǧස්Ÿ

පාලනය කර ඇතෙȝාෙපාෙෆා්ɢIV ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාෙȝාúʆෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාෙȝාúʆʞǦඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0356A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

පාලනය කර ඇතෙȝාȝනෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාȘɢෙහúʆƒǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාපɐʝනෙසා්Ǧස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාúවාෙසා්Ǧස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාස්ටැනෙසා්ɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ȗෙරා්ƯෙපǦƋɢȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ȗෙරාෙටාûෙලා්ɢඅǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාƀȗŹɤǦඅවșඩන උƮෙƮජක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාúʆබාəȪටɢෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාúʆෙමටෙúǦ (ෙȝාපැරෙúǦ)ස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙȝාúʆʝɣǦúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ʉෙඩා්එʝƒǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ʆෙලාʆǦඅǝĽƮතෙɩĚ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Șɜෙඩාස්ŹĘමɐǦȝƯෙකාɣෙනස්ටෙəස්

පාලනය කර ඇතȘɜලමɐǦ (ෙමȘරමɐǦ)ȝƯʏස්ටȽǦ

පාලනය කර ඇතȘɜෙමතȽǦපරෙපා්ɿත නාශක

තහනȼ කර ඇත.ȘɜතɐɢƋෙයා්Ǧෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.පɐෙරාȪɒටමɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.úෙවŹයාȘǦȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ýɐනɢබාəȪටɢ (ෙසෙකාබාəȪෙටා්Ǧ)ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.úɪǦෙබා්ෙලා්ǦසංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතúɪෙනතෙසා්Ǧȿƴා කාරක

පාලනය කර ඇතúɪǧƋǦසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ

පාලනය කර ඇතúɪǨǦඋණ අƍකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.úɪǧෙසාෙúǦආෙɢȘත ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ɚúෙටාපමɐǦȫටා ඇගǧස්Ÿ

තහනȼ කර ඇත.RAD140සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.රෙලාúʆෙෆǦඊස්žජǦ ȝƯĞාහක පාලන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.රȽෙෆනෙසා්Ǧ (ඉෙසාȘɜǦ)ෙɩදනා සමනක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.රɬɬɢʝයාසǦʈǦකාරක ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0357A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ෙරȽෙෆǦටැǧɢඅȪංවල ආසúත ěණයǦට ɪɞǊධ ȝƯĞාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙරෙȝාෙටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙරසəපɐǦසǦʈǦකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ɜȽෙටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.රɐසƊෙරාෙǦŸȪස්ෙපාස්පෙǦŸ

තහනȼ කර ඇත.ɜස්ෙපɜෙඩා්ǦȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ɜෙටා්ƊɝǦගəභාෂ සංෙකා්චනය වැලැúɫමට භාɪතා කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙරාෙෆෙකාúʆȩස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙරාȽʝƋǦසǦʈǦකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙරාȘවාෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙරාúසාƍස්ටŸහɐෙපාúʆයා ඉǦƋɒʆබɢ ෆැúටə (HIF) සĂයකාරක

පාලනය කර ඇතසැɢȪɒටෙමා්ɢ (ඇɢȪɒෙටෙරා්ɢ)úෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.සැɣʆලමɐƊස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතසැɣʆɣú අȼලය

ස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ. ෙǊහɤය ඖෂධ. ȿƴාවල Ƚɣ ɤටරයට 750 මɐෙĀාěෑȼ සැɣʆɣú අȼලය ෙහා් ȗලාස්මාවල 6.5 මɐෙĀාĞෑȼ සැɣʆɣú අȼලය

පාලනය කර ඇතසැɢෙමටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.SARM LGD-4033සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.SARM YK-11සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.SARM S-4සංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතස්ෙකාපලමɐǦ (හෙයා්ʇǦ) (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)ඇසටɐɢ ෙකාɤන වලට එෙරʏව āයාකරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙසෙකාබාəȪෙටා්Ǧ (ýɐනɢබාəȪටɢ)ෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙසɣŏǨǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.සəžɣǦɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.ʆȪɒžȽǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ʆɢෙඩනʝɢවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙසාටෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0358A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ස්පාəźǦ ( ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)සාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ස්Șෙරා්ෙනාලැúෙටා්Ǧȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ස්ටැනෙසාෙලා්ɢසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ස්ෙටǦෙබා්ෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ස්ŸරɐúǧǦෙȗɵ සංචɣතය

තහනȼ කර ඇත.ස්ටɐෙəෙȼŸȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʈෙෆǦටǧɢඅȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ

තහනȼ කර ඇත.සɢෙෆාɜඩʆǦȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʈɣǦඩැúස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.සɢȘරɐƊȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʈමƮɜȗටǦෙසරෙටාǧǦ ඇගǧස්Ÿ - ȾෙĞ්Ǧ ȝƯකාර

පාලනය කර ඇතʈȗෙරාෙෆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

පාලනය කර ඇතසɢෆසාලʇǦෙරා්ගය - ɟමැŹú ඖෂධය ෙවනස් ûɝෙම ඖෂධ

පාලනය කර ඇතසúʆȪɒෙසා්Ǧස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

තහනȼ කර ඇත.ʆෙනʡිǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)උƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ටෙමාúʆෙෆǦඊස්žජǦ ȝƯĞාහක පාලන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙතමෙසපȼසǦʈǦකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙටෙනාúʆකාȼෙɩදනා සමනක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙටෙපාúසɣǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙටරාෙසාʆǦ (ෙටරෙසාʆǦ)ඇɢෆා ඇƐනəŏú අවʏරකාරක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙටරෙසාʆǦ (ෙටරාෙසාʆǦ)ඇɢෆා ඇƐනəŏú අවʏරකාරක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතටəȪɒටɣǦúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ටəෙෆනැƋǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙටස්ටලැúෙටා්ǦඇරමෙŸස් ǧෙශ්දක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0359A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ

සංවෘƮƯ. ෙǊහɤය ඖෂධ: කර ඇඹූ ȘɜȽ සƱǦෙĘ ɀƴාවල Ƚɣ ɤටරයකට මɏෙĀාĞෑȼ 0.02 ǧදහස් සහ සංෙයා්ŏත ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ ෙහා් අɬɞǐ 4ට අƍ තɞණ ගැහැƟ සහ ගැහැƟ සƱǦෙĘ ȿƴාවල Ƚɣɤටරයට 0.055 මɐෙĀාĞෑȼ ස්වාǞන සහ සංෙයා්ŏත ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (පැටɬǦ හැර) ȗලාස්මාවල ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ: කර ඇඹූ ȘɜȽ සƱǦ අɬɞǐ 4ට අƍ තɞණ ගැහැƟ සƱǦ සහ ගැහැƟ සƱǦෙĘ ȗලාස්මවල Ƚɣɤටරයට 1x10-4 මයෙĀාĞȼ ස්වාǞන ෙටස්ෙටාස්ෙටෙරා්Ǧ (පැටɬǦ හැර)

පාලනය කර ඇතෙටžාෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙටžාහɐෙƐාෙජස්ƀෙනා්Ǧ (THG)සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ƯෙබɐǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)අȪංවල ආසúත ěණයǦට සමාන ěණ ඇƯ ඇɢකෙලාɐඩ

පාලනය කර ඇතෙතෙනාɐú ඇʆƊD-ඇමɐෙනා් ඔúʆෙƊස් ǧෙශ්ධක

පාලනය කර ඇතƯෙයාෙȯාȽǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)වාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතƯෙයාʝɣǦ (ɪෙශ්ෂෙයǦ සදහǦ කරන ǖවɕ)úෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.THG (ෙටžාහɐෙƐාෙජස්ƀෙනා්Ǧ)සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.තɐƯɢෙපරʇǦȝƯවමනකාරක

තහනȼ කර ඇත.තɐȗෙරාපෙස්ŸȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Ưෙයා්ȗෙරාෙපරʇǦȾ මැස්ෙමාරය සදහා භාɪතා කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.තෙයාɜඩʇǦȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.තෙයාƯúʇǦȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතෙතාǦʆලමɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ෙතාසɣෙනා්Ǧමෙනා්āයාකාɝ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.තɐෙමාʆǦ (කෘƯම ෙකාටස්)සංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.Ưයාෙȝාෙෆǧú අȼලයස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Źෙබා්ෙලා්ǦසංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතටɐෙɢටȽǦǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතටɐලɐƋǦඅȪං

පාලනය කර ඇතŹɥƊෙරාǧú අȼලයඅස්ǂ පɜවෘƮƯය කාරක ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0360A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

පාලනය කර ඇතŹෙමාෙලා්ɢȫටා ȩෙලාකə

පාලනය කර ඇතටෙයාෙžාȘයȼúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙටාෙúනɐƊස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙටාෙෆනාʆǦɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.ෙටාɢෙෆනȽú අȼලයස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙටාɢෙමŹǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙතාɢවȗතාǦවැȗටǦස්

තහනȼ කර ඇත.ෙටාɣෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙටාරෙසමɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.ෙටාɜȽʞǦඊස්žජǦ ȝƯĞාහක පාලන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Ÿɚමෙඩා්ɢǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ŸɚමෙසාɣǦඅǩෙɩĚ අǩකාරක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතžැෙනස්අȽú අȼලයȝƯ ෆɐȩɜǦ ɪļෙņදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.žැනɐɢʆෙȝාȽǦෙමාෙනා්- ඇමɐǦ ඔúʆෙƊස් ǧෙශ්දක

තහනȼ කර ඇත.Ÿɚෙසා්ෙඩා්Ǧɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.ŸෙəනාසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.ෙžǦෙබාෙලා්ǦසංවෘƮƯ

තහනȼ කර ඇත.Ÿෙරස්ෙටාෙලා්ǦසංවෘƮƯ

පාලනය කර ඇතžɐඇȼʆෙනාෙලා්Ǧෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

පාලනය කර ඇතžɐඇȼʆෙනාෙලා්Ǧ ඇʆෙටානɐƊෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

පාලනය කර ඇතžɐඇȼʆෙනාෙලා්Ǧ ෙහúසැෙසෙටානɐƊෙකා්Źෙකාස්ෙටෙරාɐƊ

තහනȼ කර ඇත.ŸරɐඇȼටɝǦȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.Ÿරɐෙසා්ලȼකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතžúෙලාෙමතඑසɐƊȿƴා කාරක

තහනȼ කර ඇත.Ÿරɐෆ්ɥෙමȝʇǦ ෙෆෙනාතෙɏʆǦ ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.Ÿරɐෆ්ɦෙපරʇǦȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.žɐෆ්ɥඅෙරා්ෙමƯɢෙෆǧɢ ȘපරʇǦȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.žɐෆ්ɥෙපɜෙඩා්ɢȝƯමානʆක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.žɐෆ්ɥෙȝාමʆǦ (ෆ්ɥඔෙȝාමʆǦ)ȝƯමානʆක ඖෂධ

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0361A

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව - සȼබǦǝතɐ

ලැɐස්Ʊෙɩ සඳහǦ පɜǎǖවɕāයාකාɝƮවය

තහනȼ කර ඇත.žɐෙහúʆɢෙෆǧඩɐɢ (žɐෙහúʆෙෆǧඩɐɢ)ඇසටɐɢෙකා්ලɐǦ ǧෙශ්දක

තහනȼ කර ඇත.žɐෙහúʆෙෆǧඩɐɢ (žɐෙහúʆɢෙෆǧඩɐɢ)ඇසටɐɢෙකා්ලɐǦ ǧෙශ්දක

තහනȼ කර ඇත.ŸරɐෙȼෙúǦස්ථාǨය ǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ŸරɐෙමȗරʇǦකැʇම අවම කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ŸරɐෙමටසɐƋǦහෘදයාබාධ සදහා ȝƯකාර

තහනȼ කර ඇත.ŸරɐȽȝමɐǦɪශාද නාශක

තහනȼ කර ඇත.ƀපමɐƊඅǝɞǝර șඩනය අවම කරන ඖෂධ

පාලනය කර ඇතŸරɐෙපෙලනාමɐǦȝƯʏස්ටȽǦ

තහනȼ කර ඇත.ŸɜȗෙරාɣƋǦȝƯʏස්ටȽǦ

පාලනය කර ඇතŸෙරාෙමටෙමා්ɢȿƴා කාරක

පාලනය කර ඇතŸෙරාȘකාමɐƊඇසටɐɢ ෙකා්ලɐǦ

තහනȼ කර ඇත.ŻඇȽෙනාෙහȗෙŸǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ŹɒෙලාȪටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ŹබාෙȼŸකාංසාව අƍ කරන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.වැɢƋෙකා්úʆȩෙɩදනා සමනක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතවැලරǧú අȼලයෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.වැɢෙනාúටමɐƊෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.වැɢෙȝාඒŸȝƯආúෙෂ්පක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇතවැǧɣɢ Ȫɒටɐɢ ඊතəවාʏǨ ɪස්තාරක සහ උƟʈȼ කාරක

තහනȼ කර ඇත.වəඩනාʝɢවාʏǨ ɪස්තාරක ඖෂධ

පාලනය කර ඇතෙවඩෙȝාෙෆǦස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක

පාලනය කර ඇතෙවǦලෆැúʇǦȝƯ භɐපəĘලɐʇȽයා ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ɪෂ - ස්වභාɪකව ɩɒƮපǦන සහ කෘƯම වəගǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙɩරපාȽɢසාමානɕ හෘද ɜǊමෙɏ අĀමවƮ බවú ඇƯɫම වැලැûɫෙȼ ඖෂධ

පාලනය කර ඇතɪලැǦටෙරා්ɢúෙලා්ම ȝසාරක

තහනȼ කර ඇත.ɪෙලාúසැʇǦɪශාද නාශක

I ෙකාටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.04.0362A

තහනȼ කර ඇත.ෙවා්ෆɜǦȝƯකැŹකාරකය

තහනȼ කර ඇත.ෙසෙනා්Ǧහɐෙපාúʆයා ඉǦƋɒʆබɢ ෆැúටə (HIF) සĂයකාරක

තහනȼ කර ඇත.ʆපමɐƊȿƴා කාරක

පාලනය කර ඇතසɐලʆǦෙɩදනා නාශක

තහනȼ කර ඇත.සɐෙලාෙමටෙසාɣǦඇƐජǧú

පාලනය කර ඇතෙයා්ʏȼȪǦඋƮෙƮජක

තහනȼ කර ඇත.ෙසරෙනා්ɢඊස්žජǦ ඇගǧස්Ÿ

තහනȼ කර ඇත.ʆෙකාŹනɐŸǧəෙɩදǧක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʆɢපෙටෙරා්ɢȫටා ඇගǧස්Ÿ/Țනəɪෙȳදක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʆෙමɢƋǦɪශාද නාශක

පාලනය කර ඇතෙසාලැʆපෑȼǧəɪǦදන ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙසාɣƊෙƐාෙǦŸȪස්ෙපාස්පෙǦŸ

තහනȼ කර ඇත.ෙසාɢȘෙඩȼෙමා්හǨය ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙසාȽȘɚúස්ටෙරාɐඩ ෙනාවන ȝƯȝදාහක ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ෙසාȘúෙලා්Ǧෙමා්හǨය ඖෂධ

තහනȼ කර ඇත.ʈúෙලාෙපǦƯúෙසා්ɢȝƯමානʆක ඖෂධ

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ ǖවɕ ලැɐස්Ʊව

• තහනȼ ǖවɕ වලට සමාන රසායǧක වɖහයú ෙහා් Őව ɪදɕාƮමක බලපෑමú ඇƯ ෙවනƮ ඕනෑම ǖවɕයú ෙමʏ ඇƱලƮ ෙɩ.• පහත සඳහǦ ලැɐස්Ʊෙɩ ɪෙශ්ෂෙයǦ සඳහǦ කර ඇƯ ǖවɕයú ෙලස හǐනාෙගන ඇƯ තහනȼ ǖවɕයǦ ෙවනƮ තහනȼ ǖවɕය වලට වඩා ûʆǐ ආකාරයûǦ අƍ වැදගƮකමú ෙහා් අǦතරායකභාවෙයǦ අƍ ǖවɕයú ෙලස ෙනාසැලûය ɒƱය. ඒ ෙවǩවට ඒවා ෙබාෙහා් ɪට Ăඩා කාəය සාධනය වැƋ ǎɒƟ ûɝමට හැර ෙවනƮ අරȿƟ සඳහා අශ්වයǦ ɪʆǦ ආහාරයට ගැǨම සඳහා ඉඩ ඇƯ ǖවɕයǦ ෙɩ. උදාහරණයú ෙලස ෙමම තහනȼ ǖවɕය වɣǦ අපɪƴ ɭ ආහාර මĵǦ ɪය හැක.

අශ්ව Ăඩා සහ Ʊරඟ තරග වලට අදාළ තහනȼ කරන ලද Āම

1. ɞǝර සහ ɞǝර සංඝටක හැʆරɫම (උදා - ɞǝර උǊǏපනකාරක , ඕෙසා්Ǧ āයාකරɫම)

• Őɪතාරúෂක අරȿƟ ෙහා් මාංශ ෙȗɵ සහ අස්ǂ ආබාධ ෙහා් ෙරා්ග සඳහා අදාළ පɶ ෛවදɕ ȚනəජනǨය ȝƯකාර අරȿƟ හැර සමජාưය,ɪෂමජාưය ෙහා් ස්වයංĂය ɞǝර ǧෂ්පාදන ෙහා් ɞǝර ෛසල ɞǝර සංසරණ පǊධƯෙයǦ ඉවƮ ûɝම පǊධƯය Ʊළ හැʆරɫම සහ පǊධƯයට නැවත ඇƱɢ ûɝම.

2. ජාන උǊǏපනකාරක

• ඕනෑම ආකාරයක ජානමය ෙවනස් ûɝමú ඇƱලƮ ෙɩ.

EOG 01 - 0068/2

ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.