I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.05.08பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.081A

1A - G44301 - 05 (2025/05)இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக

ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය

අති විෙශෂ

அதி விேசஷமானᾐ

අංක 2435/ 08 - 2025 අංක 2435/ 08 - 2025 මැයිමැයි මස 08 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.05.08 මස 08 වැනි බහස්පතින්දා - 2025.05.08

2435/08 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 08 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம

(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)

பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ

அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்

எனᾐ இல. HA/05/20/01/01/34

அறிவித்தல்அறிவித்தல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நியமனம் வழங்கல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் (107 ஆம் அதிகாரம்) 11 ஆவᾐ பிாிவின் கீழ் ெகௗரவ ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி அைமச்சாினால் 2025, ஏப்பிறல் மாதம் 11 ஆந் திகதியிᾢᾞந்ᾐ நைடᾙைறயில் வᾞம் வைகயில் கீேழ குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியமனங்கள் வழங்கப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகிறᾐ.

1. நீதிமன்ற ᾪதி, எல்பிட்ᾊய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி லத்ᾐவாஹந்தி நிராமி சத்ᾐாிகா த சில்வா அவர்கைள, பலபிட்ᾊய நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கிலம் ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

2. இலக்கம் 50/12, பைழய ெகஸ்ேபவ ᾪதி, ரத்தனபிட்ᾊய, ெபாரலஸ்கᾙவ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் அத்ᾐல்யா பிாியதர்ஷனி பளிஹபிட்ᾊய அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கிலம் ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

3. இலக்கம் 47/3-2, ெபல்மன்ட் ᾪதி, ெகாᾨம்ᾗ 12 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ. ரணசிங்ஹ ஆரச்சிேக உᾗல் பிாியகாந்த அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

4. இலக்கம் 8/6/4, ஸ்ைகலயின் ெரசிடன்சீஸ், ெமகசின் ᾪதி, ெகாᾨம்ᾗ 08 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி ேசதில்லேக ேதான தில்மி ஹர்ஷானி அமரசிங்ஹ அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

5. இலக்கம் 43/12, ெதஹிவைள ᾪதி, ெபாரலஸ்கᾙவ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ᾙத்ᾐகுட ேஹரத் ᾙதியன்ேசலாேக ஈாியெகால்ேல ெகதர மᾑஷா உதயங்கனி அவர்கைள ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.05.08பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.082A

6. இலக்கம் எப் 32/ஏ, தல்கஸ்பிᾊய, அரநாயக்க என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ெமா ெஹாமட் கால்தீன் பாத்திமா சமீரா அவர்கைள ேககாைல நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

7. இலக்கம் 124/2, பாடசாைல மாவத்ைத, இஹலகம, கம்பஹா என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி கᾦெஹன்ெனதிேக ஹசினி சமித்ாீ அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

8. இலக்கம் 29, குᾞᾗர. அம்பாைற என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ேஹனாதீர ஆரச்சிேக பிᾜமி இந்ᾐனில் அவர்கைள, அம்பாைற நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

9. இலக்கம் 76, மாபிம. மாெகவிட்ட என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி ᾙத்ᾐதந்திாிேக ஜனனி ஹங்சிகா அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கிலம் ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

10. இலக்கம் 45ஏ, ெபாக்குண ᾪதி, கᾫடான, ெதஹிவைள என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ. ெமாெஹாமட் ஷாீப் ெமாெஹாமட் இல்ᾢயாஸ் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கிலம் ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

11. இலக்கம் 10, ெநாாிஸ் ெகன்னல் ᾪதி, ெகாᾨம்ᾗ 10 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ சிங்ஹெரᾢ ᾙதியன்ேசலாேக வத்ேதெகதர ᾗத்திக கᾞணாரத்ன அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கிலம் ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

12. இலக்கம் 579, வியாபார கட்ᾊடத்ெதாகுதி, ெநாச்சியாகம என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி கன்னன்கர ேகாராலேக ெதான் வாசனா ெசவ்வந்தி கன்னன்கர அவர்கைள, அᾒராதᾗரம் நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கிலம் ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

13. இலக்கம் 738, அரசாங்க உத்திேயாகத்தர்களᾐ ᾪட்ᾌ உத்ேதசத் திட்டம், சாம்பல்ேதாட்டம். வᾫனியா என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி அபிராமி இராஜேசகரன் அவர்கைள, வᾫனியா நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கிலம் மற்ᾠம் தமிழ் ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

14. கஜுவத்த, 4, ஆம் கட்ைட, ேதவஹூவ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ திஸாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக பிரசன்ன சமன் குமார அவர்கைள, மாத்தைள நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

15. இலக்கம் 30/24, ேலான்க்டன் பிரேதசம், ெகாᾨம்ᾗ 07 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ. சத்ᾐரங்க தில்ஷான் சாᾞவ பண்டார அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

16. ெவரணியெகாட இல்லம், ெகெஹல்ஓவிட்ᾊகம, உட நிாிஎல்ல, இரத்தினᾗாி என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி ேவரகம ஆரச்சிலாேக ஜனனி பாக்யா ேவரகம அவர்கைள, இரத்தினᾗாி நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

17. இலக்கம் 47, அெலக்ெசன்ட்றா பிரேதசம், ெகாᾨம்ᾗ 07 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி குஷானி உத்தரா ரஜாராம ᾪரேகான் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

18. இலக்கம் 206/ஏ. ᾙதியனெசெகவத்த ᾪதி, தᾦகம, களனி என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி ரணᾪரேக ெகாஷின்தா மᾐஷானி ரணᾪர அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

19. இலக்கம் 537/3, ெகந்தᾢயத்த பாᾦவ, றாகம என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ. ேஹரத் ᾙதியன்ேசலாேக சந்தன பிாியதர்ஷன ேஹரத் அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

20. இலக்கம் 35, அபய மாவத்ைத, ெபாᾞபன ᾪதி, இரத்மலான என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ. ஹக்கினி பிரதீப் தீபா த சில்வா அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

21. இலக்கம் 501-ஏ. ேராயல் பார்க் ெகான்ெடாமீனியம், ேலக் ட்ைரவ், ராஜகிாிய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி விக்கிரமசிங்ஹ திஸாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக ெகாஸ்வத்ேத ஐசிந்தா கங்கா குமாாி விக்கிரமசிங்ஹ அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.05.08பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.083A

22. இலக்கம் 47, ''நிதஹச", கல் ஏதண்ட, ெமணிக்ஹின்ன, கண்ᾊ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி மல்லவ தந்திாிேக ேஹஷானி நிசங்சலா அவர்கைள, கண்ᾊ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

23. இலக்கம் 543/1, காᾢ ᾪதி, வாத்ᾐவ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ரணசிங்ஹ ஆரச்சிேக ᾘர்ணிமா ெசவ்வந்தி ரணசிங்ஹ அவர்கைள, பாணந்ᾐைற நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

24. இலக்கம் 1173, 5 ஆம் வலயம், மிேலனியம் சிட்ᾊ, ஒᾞவல, அத்ᾐᾞகிாிய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி சாேமன் தம்மிகா குமாாி இலங்கசிங்ஹ அவர்கைள, ேஹாமாகம நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

25. இலக்கம் 672/பி/6, எவர்கிாீன் பிரேதசம், ேதவத்த ᾪதி, றாகம என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி திஸாநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக சுமாᾢ அவன்திகா ேசனாநாயக்க அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

26. இலக்கம் 699, ᾗனித ஜூட் மாவத்ைத, ாிலᾫல்ல, கந்தான என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ேதான பிᾜமᾢ ேமாியன் சுரᾪர அவர்கைள, நீர்ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

27. இலக்கம் 170 பி, ᾐட்ᾌெகᾙᾔ ᾪதி, ெகாஹுவல என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ᾙஹம்மᾐ பாᾡக் றிப்கா அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் தமிழ் ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

28. இலக்கம் 21. ஸ்ரீ குணரத்ன மாவத்ைத, கல்கிஸ்ஸ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ. ெமாெஹாமட் ஹம்ஸா ெமாெஹாமட் சப்ராஷ் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

29. இலக்கம் 690. காᾢ ᾪதி, ெகாᾨம்ᾗ 03 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி கஹந்தேக ேதான பிாியந்தி ᾟபிகா அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

30. தணேஹன வத்த, வாᾌெவளிவிட்ᾊய, உனன்விட்ᾊய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி ெகாவிபலாெகாட விதாெனலாேக ஹங்சலா கித்மி ேசதியவர்தன அவர்கைள, காᾢ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

31. ''தயாவாச'', ெஹாலம்பேலவ, ெகாெபய்கேன என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி பன்ெனெஹக ᾙதியன்ேசலாேக தயானி பிாியங்கிகா பன்ெனெஹக அவர்கைள, குளியாபிட்ᾊ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

32. இலக்கம் 616/4, கந்தᾢயத்தபாᾦவ, றாகம என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி சுவிதீரேக சஞ்சீவனி சத்ᾐாிகா அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

ெகௗரவ அைமச்சாின் ஆைணப்பᾊ,

எஸ். ஆேலாக பண்டார,எஸ். ஆேலாக பண்டார, ெசயலாளர், ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி அைமச்சு.

ெகாᾨம்ᾗ,2025, மாச்சு 25.

EOG 05-0012/1

I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.05.08பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.084A

எனᾐ இல. HA/05/20/01/01/34

அறிவித்தல்அறிவித்தல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நியமனம் வழங்கல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் (107 ஆம் அதிகாரம்) 03 ஆவᾐ பிாிவின் கீழ் ெகௗரவ ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி அைமச்சாினால் 2025 ஏப்பிறல் மாதம் 16 ஆந் திகதியிᾢᾞந்ᾐ நைடᾙைறயில் வᾞம் வைகயில் கீேழ குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியமனங்கள் வழங்கப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகிறᾐ.

1. பன்னிபிட்ᾊய, மாம்ᾗல்ெகாட, இல. 117/சி-1 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி ᾊனாᾢ ேதவ்னிகா பிேரமரத்ன அவர்கைள, ேஹாமாகம நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

2. அᾔராதᾗரம், சாᾢய மாவத்ைத, இல. 84/4 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞமதி பதிராஜ ᾙதியன்ேசலாேக திᾥஷா தில்ஹானி பதிராஜ அவர்கைள, அᾔராதᾗரம் நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

3. பன்னிபிட்ᾊய, பலன்வத்த, ெகாரகபிட்ᾊய ᾪதி, இல. 307/1ஏ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞமதி அந்த்ராதிேக ேதான சமன்தி சதீகா அவர்கைள, ேஹாமாகம நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

4. ᾒவெரᾢயா, கᾦகேல, இல. 86/பி என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞ மல்வான ᾙதியன்ேசலாேக இேவான் மᾜக ஞானரத்ன அவர்கைள, ᾒவெரᾢயா நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

5. மᾐகம ஊடாக, ஹல்வல, ெகாடல்லவத்த என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞ குகுேல கங்கானம்ேக தத்சர ᾑேபந்த்ர அவர்கைள, கᾦத்ᾐைற நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

6. உᾌகம்ெபால, மிᾔவாங்ெகாட ᾪதி, இல. 209 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி மஹமாலேக ᾥர்ᾊத் அஷினிகா ெபேரரா அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

7. ெபால்கம்பல, தியபத்ᾐகம, பாடசாைல, அᾞகு, இல. 3/ 31 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி கன்னங்கர ேகாரலலாேக திலங்கா அᾕரஜி அவர்கைள, கᾦத்ᾐைற நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

8. பலங்ெகாட, பின்னவல, அலெகால அல்ல என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞ ரத்னாயக்க பன்சேல ᾙதியன்ேசலாேக அசங்க ரத்னாயக்க அவர்கைள, இரத்தினᾗாி நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

9. மஹரகம, நாவின்ன, ஜயலத் ᾪதி, இல. 112 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி ெதாடபத்தேக சுதீமி கயான்கனா த சில்வா அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

10. ஜா - எல, மா எளிய, இல. 1053 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞ. ஆன் மாியடா ஷயினி சமரᾐங்க அவர்கைள, நீர்ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

11. அᾒராதᾗரம், ᾗதிய நகரம், நீர்த்ேதக்க ᾪதி, இல. 388/7 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞமதி விஜினி நிᾞதிகா விக்ரமரத்ன அவர்கைள, அᾒராதᾗரம் நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

12. வத்தைள, எந்ேதரᾙல்ல, இல. 554/1 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞமதி ேஹரத் ஹிᾊஹாமிலாேக அமந்தா ெதவ்மினி ேஹரத் அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

13. பன்னிபிட்ᾊய, ெதபானம, ெபாரல்ல ᾪதி, இல. 294/2 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி ெதவராேவ கிாிெவல் ஆரச்சிேக மேஹஷா ரன்மினி அவர்கைள ேஹாமாகம நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

14. யாழ்ப்பாணம், மானிப்பாய், ேசாதிேவம்பᾊ ஒᾨங்ைகயில் வதிᾜம், ெசல்வி சாமித்தம்பி சரணியா அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

15. ஹங்வல்ல,பஹத்கம,கூடᾦவில,இல.369/ஏ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி கரங்ெகாட பதிரனேக இேரஷா எரந்தி அவர்கைள அவிசாவைள நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

16. ᾒேகெகாட பாெகாட ᾪதி, 6வᾐ ஒᾨங்ைக,இல.17சி என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி தியாகி அமாயா சில்வா ஜயவர்தன அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

17. யாழ்ப்பாணம்,பாண்ᾊயன் தாழ்ᾫ,சந்தனமாதா ேகாவில் ᾪதி.இல.15/1 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞ. சந்திரகுமாரன் ᾐவாரகன் அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்திᾔள் தமிழ் ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

18. அᾐᾞகிாிய ேகாவின்ன ᾪதி, சரசவி மாவத்ைத, இல.624/8 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி விந்தியா ஹங்சனி வடநம்பி ஆரச்சி அவர்கைள, ேஹாமாகம நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.05.08பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.05.085A

19. ெகாᾨம்ᾗ 10, மாளிகாவத்ைத,ேதசிய ᾪடைமப்ᾗக் கட்ᾊடத் ெதாகுதி, இல.பி47,2/1 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி பாத்திமா ஷம்மாரா இஸ்மத் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

20. ஊராெபால,ேபாபத்த, இல.149/பி என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞமதி ᾟபசிங்ஹ அப்ᾗஹாமில்லாேக லசிதா சந்தமாᾢ ᾟபசிங்ஹ அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள் ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

21. ெகாᾨம்ᾗ 09, ெதமட்டெகாட ஆராமய ᾪதி,சீலரத்ன ஒᾨங்ைக,இல.23 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி அமரசிங்ஹ சிாிவர்தன ேகாராளலாேக சமாᾢ காவிந்தி சிேபரா அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

22. ெகாᾨம்ᾗ 10, மாிக்கார் பிரேதசம்,இல.44 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞ.ᾙஹம்மᾐ ᾙஸம்மில் வஸீம் அம்ஹர் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் தமிழ் ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

23. ᾘஜாபிட்ᾊய,பலீபான,ஜயெசவன,இல.146 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி எளமல்ெதனிேய கᾞணாதிபதி ெகதர லவ்னீ மந்தாரா கᾞணாதிபதி அவர்கைள, கண்ᾊ நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

24. ெதவிᾒவர,சிங்ஹாசன ᾪதி,கல் வத்த,இல.149/6 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி வாச்சி ெஹன்னதிேக வாசனா தில்ஹானி அவர்கைள, மாத்தைற நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

25. ெகாட்டாவ,பன்னிபிட்ᾊய,மஹல்வரா ᾪதி, இல.295/3ᾊ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞ.தர்ஷக ரங்க ஜயசிங்ஹ அவர்கைள, ேஹாமாகம நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

26. ெதஹிவல,ெவண்டவர்ல்ட் பிரேதசம், இல.23பி, 2/1 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞ.சுப்ைபயா கமல் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் தமிழ் ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

27. மாங்குளம்,ᾗத்ᾐெவட்ᾌவான், ஐயன்கன்குளம்,இல.248 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி பசுபதி பாᾔஷா அவர்கைள, கிளிெநாச்சி நீதாசன வலயத்திᾔள் தமிழ் ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

28. ெபந்ேதாட்ைட,மிாிஸ்வத்த,கனஹின்ெதாட்ட, "பᾌகனத்ேத ெகதர”,இல.361/ஏ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞமதி கᾙேவ விதாரண ᾙதியன்ேசலாேக ெமத் ெமத்தானி குமாாி பண்டார அவர்கைள, பலபிட்ᾊய நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

29. ெகாᾨம்ᾗ 06,கலாநிதி ஈ.ஏ.குேர மாவத்ைத,இல.14 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞ.கந்தசாமி ஜக்சன் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் தமிழ் ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

30. ெதஹிவல,கᾦேபாவில, த சில்வா குᾠக்கு ᾪதி, சார்ள்ஸ் அᾌக்குமாᾊ, இல. 30/36பி,1/3 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி அன்ரன்குமார் ேமாி ெஜன்சியா அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்திᾔள் தமிழ் ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

31. ெகாலம்பேக ஆர,பிேசாெகாᾌவ சந்தி என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞ. கேனஆரச்சிலாேக கீதக ெசௗம்ய பிரமித் கேனஆரச்சி அவர்கைள, அம்பிᾢபிட்ᾊய நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

32. நிட்டம்ᾗவ,ெபால்ேஹன ᾪதி, 3வᾐ மாவத்ைத,இல.80/4 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி விமங்ஷா சந்தீபனி அடன்ெபால அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

33. நவகத்ேதகம,ெவேலெவவ வடக்கு,இல.279(122) என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், திᾞ ᾢயனேக ரᾭக கிாிசாந்த ராஜபக் ஷ அவர்கைள, ᾗத்தளம் நீதாசன வலயத்திᾔள் சிங்கள ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

34. பத்தரᾙல்ைல,தம்ேமாதய மாவத்ைத,இல.87/ஏ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும், ெசல்வி சந்ᾐஷி ைவசாᾢ அேபநாயக்க அவர்கைள, ேஹாமாகம நீதாசன வலயத்திᾔள் ஆங்கில ெமாழியில் பணியாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

ெகௗரவ அைமச்சாின் ஆைணப்பᾊ,

எஸ். ஆேலாக பண்டார,எஸ். ஆேலாக பண்டார, ெசயலாளர், ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி அைமச்சு.

ெகாᾨம்ᾗ,2025, மார்ச் 24.

EOG 05-0012/2

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.