==== BLOCKS ==== 

1AIV (IV (අ)අ) ෙකʣටස ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.09.29– 2025.09.29

ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය

අƯ ɪෙශෂ

අංක 2456/03 – 2025 සැȗතැȼබə මස 29 වැǧ සǿදා – 2025.09.29අංක 2456/03 – 2025 සැȗතැȼබə මස 29 වැǧ සǿදා – 2025.09.29

(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)

IVIV (අ) වැǧ ෙකʣටස (අ) වැǧ ෙකʣටස – පළාƮ සභා පළාƮ සභා

පළාƮ සභා ǧෙɩදනපළාƮ සභා ǧෙɩදන

උƱɞ පළාෙƮ පɜපාලන ʇමාවǦ Ʊළ ඇƯ ȝෙǊශවල ȝාෙǊɴක කාරක සභා සමග āයාƮමක වන ȝාථȽක සȿපකාර උƱɞ පළාෙƮ පɜපාලන ʇමාවǦ Ʊළ ඇƯ ȝෙǊශවල ȝාෙǊɴක කාරක සභා සමග āයාƮමක වන ȝාථȽක සȿපකාර

සȽƯවල ɣයාපǎංĽ කරන ලද අƱɞ වɕවස්ථා ɪǝɪධානවලට අǩþලව ȝාෙǊɴක කාරක සභා ෙතʤරා ගැǨම සඳහා සȽƯවල ɣයාපǎංĽ කරන ලද අƱɞ වɕවස්ථා ɪǝɪධානවලට අǩþලව ȝාෙǊɴක කාරක සභා ෙතʤරා ගැǨම සඳහා

සකස් කරන ලද ǧෙයʤගසකස් කරන ලද ǧෙයʤග

උƱɞ පළාෙƮ පɜපාලන ʇමාවǦ Ʊළ āයාƮමක වන ʇමා සʏත ɪɪධ ෙසʢවා සȿපකාර සȽƯ, තɢ සහ ෙපʣɢ සංවəධන සȿපකාර සȽƯ සහ ȝාෙǊɴක කාරක සභා āයාƮමක වන අෙනýƮ ȝාථȽක මŸටෙȼ සȿපකාර සȽƯ ɪʆǦ ɣයාපǎංĽ කර ඇƯ අƱɞ වɕවස්ථාවල ɪǝɪධාන මęǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව, උƱɞ පළාෙƮ සȿපකාර සංවəධන ෙකʣමසාɜස් සහ සȿපකාර සȽƯ ෙරŏස්žාə නඩරාජා ƯɞɣංගනාදǦ වන මම, 1977.12.28 ǎනැƯ අංක 297/7 සහ 1998.5.19 ǎනැƯ අංක 1028/06 දරන ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪ ෙශʢෂ ගැසŸ පƴය මęǦ ȝකාශයට පƮ කරන ලද ȝාෙǊɴක කාරක සභා ෙතʤරා ගැǨම සඳහා වන ǧෙයʤග 2025.08.15 ǎන ʆට බලපැවැƮෙවන පɜǎ උƱɞ පළාෙƮ බල ȝෙǊශය Ʊළ බල ෙනʣපැවැƮෙවන බව ෙමɐǦ ȝකාශ කරȽ. ඒ ෙවǩවට, පහත දúවා ඇƯ ǨƯ 01 ʆට 24 දúවා 2025.08.15 ǎන ʆට බල පැවැƮෙවන පɜǎ බලාƮමක ෙɩ.

එǦ. ƯɞɣංගනාදǦ,එǦ. ƯɞɣංගනාදǦ, සɀපකාර සංවəධන ෙකʣමසාɜස් සහ සɀපකාර සȽƯ ෙරŏස්žාə, උƱɞ පළාත, යාපනය.1. ɥʑƨ නාමය ʇමා සʏත ɪɪධෙසʢවා සȿපකාර සȽƯ, තɢ සහ ෙපʣɢ සංවəධන සȿපකාර සȽƯ සහ උƱɞ පළාත Ʊළ āයාƮමක වන ȝාෙǊɴක මහ සභා සʏත ȝාථȽක සȿපකාර සȽƯවල ȝාෙǊɴක කාරක සභා ǧෙයʤŏතɐǦ ෙතʤරා ගැǨම සඳහා වන ǧෙයʤග ෙලස හǿǦවǩ ලැෙȩ.

2. ȝාෙǊɴක කාරක සභා ǧෙයʤŏතයǦ ෙතʤරා ගැǨම සȼබǦධෙයǦ ෙකʣමසාɜස්වරයා ɪʆǦ කɣǦ කලට ǧýƮ කරන ලද උපෙදස් වලට අǩþලව ȝාෙǊɴක කාරක සභා සʏත සȽƯ සාමාŏකɐǦෙĘ නාම ෙɢඛනය සȽȚəණ කර ȝාෙǊɴක කාරක සභා ǧෙයʤŏතɐǦ ෙතʤරා පƮ කර ගත ɒƱය.

1A – PG7263 – 14 (2025/09)

ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

IV (IV (අ)අ) ෙකʣටස ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.09.29– 2025.09.29 2A

3. ȝාෙǊɴක කාරක සභා ǧෙයʤŏතɐǦ ෙතʤරා පƮ කර ගැǨම සඳහා ෙකʣමසාɜස්වරයා ɪʆǦ නȼ කරන ලද ǧලධාɜයා ȝාෙǊɴක මහ සභා ɚස්ɫම කැඳɫමට බලයලƮ ȚǊගලයා ɪය ɒƱය.

4. 1992 අංක 11 දරන පනත (සංෙශʤධනය) සහ 1983 අංක 32 දරන පනත (සංෙශʤධනය) මęǦ සංෙශʤධනය කරන ලද 1972 අංක 5 දරන සȿපකාර සȽƯ පනෙƮ 11ආ. වගǦƯයට අǩýලව, ȝාෙǊɴක මහා සභා ɚස්ɫමට සහභාę ɫ ඡǦදය ȝකාශ ûɝමට ʏȽකȼ ඇƯ සාමාŏකɐǦට 3 වන වගǦƯය යටෙƮ බලය පවරන ලද ǧලධාɜයා ɪʆǦ ȝාෙǊɴක මහා සභා ɚස්ɫම Șʘබඳ දැǦɫම යැɪය ɒƱය.

5. ȝාෙǊɴක මහා සභා ɚස්ɫමú සඳහා ඝණțරණය ȝාෙǊɴක මහා සභා ɚස්ɫමට සහභාę ɫ ඡǦදය ȝකාශ ûɝමට ʏȽකȼ ඇƯ ȿʚ සාමාŏකɐǦෙගǦ හතෙරǦ එකú ෙහʤ 25 û. එɐǦ අවමය ඝණțරණය ɪය ɒƱය.

6. ȝාෙǊɴක මහා සභා ɚස්ɫමට සහභාę ɫ ඡǦදය ȝකාශ ûɝමට ʏȽකȼ ඇƯ සාමාŏකɐǦෙĘ නȼ සȽƯෙɏ ȝධාන කාəයාලෙɏ ȝදəශනය කළ ɒƱය. ෙමම නාම ෙɢඛනය අදාළ සȿපකාර සȽƯ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ සඳහǦ කර ඇƯ පɜǎ ඡǦදය ȝකාශ ûɝමට ʏȽකȼ ඇƯ සාමාŏකɐǦෙĘ නාමෙɢඛනය ෙලසද සැලෙú.

7. ȝාෙǊɴක මහා සභා ɚස්ɫȼ පවƮවන ස්ථානය සහ ෙɩලාව ෙකʣමසාɜස්වරයා ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන අතර, 6 වන වගǦƯෙɏ දúවා ඇƯ සාමාŏකɐǦෙĘ නාමෙɢඛනයට අǩව එú එú සාමාŏකයාට ඒ Șʘබඳව ɣĐතව දැǩවƮ කළ ɒƱය.

8. ෙකʣමසාɜස්වරයා ɪʆǦ ưරණය කරǩ ලබන ස්ථානෙɏ සහ ෙɩලාවට අǩව 3 වන වගǦƯය යටෙƮ පƮ කරǩ ලැȬ ǧලධාɜයා ɪʆǦ ȝාෙǊɴක මහ සභාව කැඳɪය ɒƱ අතර, සභාපƯ ෙලස එම ɚස්ɫෙȼǏ ȝාෙǊɴක කාරක සභාව ෙතʤරා පƮ කර ගැǨමට අදාළ āයා පŹපාŹ පැහැǎɣ කළ ɒƱ අතර, 9 වන වගǦƯෙɏ දúවා ඇƯ පɜǎ ෙතʤරා පƮ කර ගැǨȼ කළ ɒƱය.

9. ɣයාපǎංĽ කළ අƱɞ වɕවස්ථාවට අǩþලව, අවම වශෙයǦ වයස අɬɞǐ 18 Ʈ 35 Ʈ අතර ȚǊගලɐǦ ෙදෙදෙනý ඇƱʚව, අදාළ ȝාෙǊɴක මහා සභාෙවǦ ȝාෙǊɴක කාරක සභාවට සාමාŏකɐǦ ෙතʤරා පƮ කර ගǦනා ෙලස සභාපƯවරයා ɪʆǦ මහා සභාවට පවසා ʆŹය ɒƱය. තවද, ȝාෙǊɴක කාරක සභාවට කාǦතාවǦ පƮ කර ගැǨȼ සඳහා එම සȽƯෙɏ අƱɞ වɕවස්ථාවල ෙකෙසʢ සඳහǦ ɬවƮ ȝාෙǊɴක මහ සභා ɚස්ɫමට සහභාę වන සාමාŏකɐǦෙගǦ සෘőවම කාǦතාවǦ ෙතʤරා පƮ කර ගත ɒƱය. ෙමෙසʢ අෙනýƮ ෙතʤරා ගැǨȼ ʆǐ කළ ɒƱ අතර අෙනýƮ ඛාƜඩවල ǧෙයʤŏතɐǦ ෙතʤරාගැǨȼ ʆǐ ෙනʣɬෙɏ නȼ එය Țරȗපාƍවú බව ȝකාශ කළ ɒƱය.

10. සȽƯෙɏ ɣයාපǎංĽ අƱɞ වɕවස්ථාවලට අǩව, එú එú ඛාƜඩෙයǦ ෙතʤරා පƮ කර ගන ɒƱ සංඛɕාවට වඩා ȝාෙǊɴක මහා සභාෙවǦ ෙයʤජනා ඉǎɜපƮ ɬෙɩ නȼ, සභාපƯවරයා ɪʆǦ රහස් ඡǦදයú පැවැƮɪය ɒƱය. සභාපƯවරයා රහස් ඡǦදෙයǦ මැƯවරණය පැවැƮɫමට ưරණය කළ පʈ, මහ සභාෙවǦ ඉǎɜපƮ වන ෙවනƮ ෙයʤජනා Ưෙȩ නȼ ඒවා ȝƯúෙෂʢප කළ ɒƱය.

11. රහස් ඡǦදය පැවැƮɫම සඳහා වන ɪǝɪධාන -

(i) අෙȗúෂකɐǦෙĘ නȼ ෙයʤජනා කළ අǩ Șʘෙවලට ȝදəශනය කළ ɒƱය.(ii) ෙයʤජනා කරන ලද අෙȗúෂකɐǦ සඳහා ඡǦද පƵකාවú මęǦ අංක ලබා ǎය ɒƱය.(iii) එú එú ඛාƜඩය සඳහා ෙතʤරා ගැǨම ʆǐ කරǦෙǦ නȼ සȽƯෙɏ ɣයාපǎංĽ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ɪǝɪධානවලට අǩþලව ʈǐʈ පɜǎ ෙවනම ඡǦද ෙපŸŹ භාɪතා කළ ɒƱය.

12. පවƮවන ලද රහස් ඡǦදෙයǦ සාමාŏකɐǦ ෙදෙදෙනý ෙහʤ වැƋ ගණනú සමාන ඡǦද ලබා ගǦෙǦ නȼ, අවශɕ වන පɜǎ ǧෙයʤŏතෙයý ෙහʤ වැƋ ගණනú ෙතʤරා ගැǨම සඳහා සභාපƯවරයා ɪʆǦ ýසපƮ ඇǎය ɒƱය. සමාන ඡǦද සංඛɕාවú ලබා ඇƯ අෙȗúෂකɐǦ ෙතʤරා ගǦනා ලද අෙȗúෂකɐǦ සමග ගළපන අවස්ථාවක Ǐ ෙතʤරා පƮ කර ගත ɒƱ අෙȗúෂකɐǦෙĘ ගණනට වඩා වැƋ ෙනʣවන අවස්ථාවක එවැǧ ýසපƮ ඇǏමú අවශɕ ෙනʣෙɩ.

3AIV (IV (අ)අ) ෙකʣටස ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.09.29– 2025.09.29

13. ɚස්ɫමට පැȽණ ʆŹන සාමාŏකɐǦට ȝාෙǊɴක කාරක සභා ෙතʤරා පƮ කර ගැǨමට පහත සඳහǦ කɞƟ Ʊන සȼබǦධෙයǦ ɣĐතව ɪෙරʤධතා ඉǎɜපƮ කළ හැûය:

(i) සȽƯෙɏ අƱɞ වɕවස්ථාෙɩ ɪǝɪධානවලට අǩව ȝාෙǊɴක කාරක සභාෙɩ ǧෙයʤŏතෙයý ෙලස ෙƮɝ පƮ ɫමට ǩʈǐʈ ȚǊගලෙයý බව ෙපǨ ęයෙහʣƮ.(ii) ȝාෙǊɴක කාරක සභාෙɩ ǧෙයʤŏතෙයý ෙලස ෙƮɝ පƮ ɭ ȚǊගලයාෙĘ ෙහʤ ෙයʤජනා කරǦනාෙĘ ෙහʤ ස්ǂර කරǦනාෙĘ නම ඡǦදය ȝකාශ ûɝමට ʈǐʈකȼ ඇƯ සාමාŏකɐǦෙĘ නාම ෙɢඛනෙɏ ෙනʣමැƯ නȼ.(iii) ȝාෙǊɴක කාරක සභා ǧෙයʤŏතɐǦ ෙතʤරා ගැǨෙȼǏ සාමාŏකɐǦෙĘ නාම ෙɢඛනෙɏ නම සඳහǦ ȚǊගලෙයý ɚස්ɫමට ෙනʣපැȽƝෙɏ නȼ සහ ඔʑ ෙලස ෙපǨ ʆŹȽǦ ෙවනƮ ȚǊගලෙයý ȝාෙǊɴක කාරක සභාෙɩ සාමාŏකෙයý ෙලස ෙƮɝ පƮ ɫ ʆź නȼ.

14. 13 වන වගǦƯෙɏ (i), (ii) සහ (iii) යන උප වගǦƯ යටෙƮ ඉǎɜපƮ කරන ලද ɪෙරʤධතා වɣǦ (ii) සහ (iii) සලකා බැɤමට සහ ưරණය ûɝමට සභාපƯවරයාට බලය ඇත. ෙකෙසʢ ෙවතƮ, (i) උප වගǦƯය යටෙƮ ඉǎɜපƮ කරන ලද ඕනෑම ɪෙරʤධතාවú සȼබǦධෙයǦ, එම ɪෙරʤධතාව අවසාන ưරණය සඳහා ෙකʣමසාɜස්වරයා ෙවත ෙයʣȿ කරන බව සභාපƯවරයා මහ සභාවට දැǩȼ ǎය ɒƱ අතර ෙතʤරා ගැǨȼ āයාවɣය ඉǎɜයට පවƮවා ෙගන යා ɒƱය.

15. රහස් ඡǦදය ආරȼභ ûɝමට ෙපර සහ ඡǦදයú ෙනʣපƮවන අවස්ථාවක Ǐ නȼ ȝාෙǊɴක කාරක සභා ǧෙයʤŏතɐǦෙĘ නȼ සභාපƯවරයා ɪʆǦ මහා සභාවට ǧෙɩදනය ûɝමට ෙපර ඉහත ɪෙරʤධතා සභාපƯවරයා ෙවත ඉǎɜපƮ කළ ɒƱය.

16. ȝාෙǊɴක කාරක සභා ෙතʤරා ගැǨෙȼǏ ඡǦදයú පැවැƮɪය ɒƱ යැɐ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ưරණය කරන අවස්ථාවǦʏǏ, ɚස්ɫමට සහභාę ɫමට ʈǐʈකȼ ඇƯ සාමාŏකɐǦෙĘ පැȽƞම සැලûɢලට ගත ɒƱ අතර, ඡǦදය ආරȼභ ûɝෙමǦ පʈ ɚස්ɫමට සහභාę ɫමට ʈǐʈකȼ ඇƯ සාමාŏකɐǦෙĘ පැȽƞම රහස් ඡǦදය පැවැƮɫම ෙකෙරʏ ûʆǐ ආකාරයûǦ බල ෙනʣපාɐ.

17. ȝාෙǊɴක කාරක සභා ෙතʤරා ගැǨෙȼǏ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ඡǦද ෙපŸŹෙɏ ඡǦද ගණǦ ûɝම ආරȼභ කළ ɒƱය.

(i) ඡǦද ɪමʇෙȼǏ ʆŹන සාමාŏකɐǦ සංඛɕාව ඡǦද ෙපŸŹෙɏ ඇƯ ඡǦද පƵකා ගණනට සමාන ɪය ɒƱය.(ii) සȽƯෙɏ ɣයාපǎංĽ අƱɞ වɕවස්ථාවල ɪǝɪධාන අǩව, එú එú කාƜඩය සඳහා ෙතʤරා පƮ කර ගත ɒƱ සංඛɕාවට වඩා වැƋ අෙȗúෂකɐǦ සඳහා සලýƟ කර ඇƯ ඕනෑම ඡǦද පƵකාවú සභාපƯවරයා ɪʆǦ ȝƯúෙෂʢප කළ ɒƱය(iii) ඡǦද පƵකාෙɩ ලýƟ කර ඇƯ ඡǦදය ýමන අෙȗúෂකයා හට යන වග පැහැǎɣ ෙනʣවන අවස්ථාවක සභාපƯවරයා ɪʆǦ එම ඡǦදය අවලංě කළ ɒƱය.(iv) සමාŏකෙයý ɪʆǦ ඡǦද පƵකාෙɩ එú අෙȗúෂකෙයýට මනාප එකකට වඩා ලýƟ කර ඇƯ අවස්ථාවක එවැǧ ʆයɥම මනාප එú ඡǦදයú ෙලස ගණනය කළ ɒƱය.(v) ȝƯúෙෂʢප ෙනʣකළ ඡǦද පƵකා සභාපƯ වරයා ɪʆǦ තහɬɞ කර ඡǦදය ගණǦ කර ලýƟ ûɝෙȼ පƵකාව පදනȼ කරෙගන ඡǦද ගණǦ කළ ɒƱය.

18. ඡǦදය ගණǦ ûɝෙමǦ පʈ සභාපƯවරයා ɪʆǦ ȝාෙǊɴක කාරක සභාවට ෙƮɝ පƮ ɭ ǧෙයʤŏතɐǦෙĘ නȼ, ȝාෙǊɴක කාරක සභාවට අයƮ මහ සභාවට ȝකාශ කළ ɒƱ අතර සȽƯෙɏ ෙɢකȼ ෙවත සහ ෙකʣමසාɜස්Ʊමා ෙවත ɣĐතව දැǩȼ ǎය ɒƱය.

19. ȝාෙǊɴක කාරක සභා ෙතʤරා ගැǨȼ ʆǐ කළ පʈ සȽƯෙɏ ෙɢකȼ ɪʆǦ ȝාෙǊɴක කාරක සභාවට ෙƮɝ පƮ ɬ ǧෙයʤŏතɐǦෙĘ නȼ සȽƯෙɏ ද උúත ȝාෙǊɴකෙɏ ද ෙතʤරා පƮ කර ගැǨȼ ʆǐ කළ ස්ථානෙɏ ද දැන ගැǨම සඳහා ȝදəශනය කළ ɒƱය.

20. ඡǦදය පැවැƮ ɭ ආකාරය සȼබǦධෙයǦ පැන නęන ඕනෑම ȝශ්නයú ගැන ෙකʣමසාɜස්වරයාෙĘ ưරණය අවසාන ෙමǦම ưරණාƮමක ද ɪය ɒƱය.

21. සȽƯෙɏ ȝාෙǊɴක කȽŻවú ෙතʤරා පƮකර ගැǨම සȼබǦධ ʆයɥ ɪයදȼ සȽƯය ɪʆǦම දැɜය ɒƱය.

IV (IV (අ)අ) ෙකʣටස ෙකʣටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.09.29– 2025.09.29 4A

22. අəථ ǧɟපණය

(i) 3, 7, 8 සහ 18 වගǦƯවල සඳහǦ “ ෙකʣමසාɜස් “ යන පදය සȿපකාර සංවəධන ෙකʣමසාɜස්, උƱɞ පළාෙƮ සȿපකාර සȽƯ ෙරŏස්žාə සහ සහකාර සȿපකාර සංවəධන ෙකʣමසාɜස් අදහස් කරǩ ලැෙȩ.(ii) 2, 14, 20 සහ 23 වගǦƯවල සඳහǦ “ ෙකʣමසාɜස් “ යන පදය සȿපකාර සංවəධන ෙකʣමසාɜස්, උƱɞ පළාෙƮ සȿපකාර සȽƯ ෙරŏස්žාə අදහස් කරǩ ඇත.(iii) “අෙȗúෂකයා” යන පදය ඡǦදයú සඳහා ෙයʤජනා ස්ǂර කරන ලද සාමාŏකɐǦ අදහස් කරǩ ලැෙȩ.(iv) “ අƱɞ වɕවස්ථාව” යන පදය සȿපකාර සȽƯයක ɣයාපǎංĽ අƱɞ වɕවස්ථා සහ ෙකʣමසාɜස් ɪʆǦ අǩමත කරන ලද අƱɞ වɕවස්ථා ඕනෑම සංෙශʤධනයú අදහස් කරǩ ලැෙȩ.23. ෙමම ǧෙයʤග අəථ ǧɟපණය සȼබǦධෙයǦ ûʆයȼ ආරɬලú ඇƯ ɬවෙහʣƮ, ෙකʣමසාɜස්වරයාෙĘ ưරණය අවසාන ෙමǦම ưරණාƮමක ද වǩ ඇත.

24. ෙමම ǧෙයʤග වɣǦ ෙදමළ, ʆංහල සහ ඉංġʆ අතර යȼ අනǩþලතාවයú ඇƯ ɬවෙහʣƮ, එɪට ෙදමළ භාෂාව බලපැවැƮෙɩ.

EOG 09 - 0242

ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.