

<!-- page 1 -->

1AIIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.06.11– 2025.06.11  
ශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතයශී  ලංකා  පජාතාන්තික  සමාජවාදී  ජනරජෙය්  ගැසට් පතය
අති විෙශෂ
 අංක  අංක 2440/032440/03 –  – 20252025 ජුනි මස  ජුනි මස 1111 වැනි බදාදා වැනි බදාදා –  – 2025.06.112025.06.11
(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)
IIIIII    වැනි ෙකොටස – ඉඩම්වැනි ෙකොටස – ඉඩම්
ඉඩම් රජයට ගැනීම පිළිබඳ දැන්වීම්
1A – G 044539 – 09 (2025/06)
ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනත (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය) 
  
38 වැනි වගන්තිය (අ) යටෙත් ආඥාව
2025  අංක 51 දරන ආඥාව
ම ෙග් ෙයොමු  අංකය: 4-3/10/2018/LRB/383
ඉඩම් අත්කර ගැනී ෙම් නිලධාරි  ෙයොමු අංකය:
KSWD&EIP/ACQ/SMC/04(16/2021)
ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් පනෙත් (460 වැනි පරිච්ෙඡ්දය)
38 වැනි වගන්ති ෙය් ( අ) අතුරු විධානෙයන් මා ෙවත පවරා 
ඇති බලතල අනුව කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග 
අමාත්‍ය  කුරගමෙග් ෙදොන් ලාල් කාන්ත වන මම පහත සඳහන් 
උප ෙල්ඛන ෙය් 1 වන තීර ෙය් සඳහන් ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් 
නිලධාරියාට නැතෙහොත්, එකී නිලධාරියා විසින් ඒ සඳහා 
බලය ෙදන ලද ෙවනත් නිලධාරිෙයකුට, එම උපෙල්ඛනෙය් 
2   වන    තීර ෙය්    දැක්ෙවන    නියමිත    ඉඩම   ස්වාමිත්වයට    ගැනීමට   ෙමයින් 
නියම කරමි.
 ෙක්. ඩී. ලාල් කාන්ත,
 කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ
 වාරිමාර්ග අමාත්‍ය.
2025 ජුනි මස 06 වැනි දින.
කෘෂිකර්ම, පශු සම්පත්, ඉඩම් සහ වාරිමාර්ග අමාත්‍යාංශය,
අංක 1200/6, “මිහිකත මැදුර”,  
රජමල්වත්ත පාර,
බත්තරමුල්ල.
උපෙල්ඛනය
1. ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි.ඉඩම් අත්කර ගැනීෙම් නිලධාරි.– ෙකොෙළොන්නාව වැසි 
ජලය අපවහන හා පරිසරය වැඩිදියුණු කිරීෙම් ව්‍යාපෘතිය
2. ඉඩෙම් විස්තරයඉඩෙම් විස්තරය..– බස්නාහිර පළාෙත්,  ෙකොළඹ 
දිස්තික්කෙය්, ෙකොෙළොන්නාව පාෙද්ශීය ෙල්කම් ෙකොට්ඨාසෙය්,  
අංක 501, මුල්ෙල්රියාව උතුර,  අංක 504, කැළණිමුල්ල සහ  අංක 
504A, බැලගම ගාම නිලධාරි ෙකොට්ඨාසෙය්, මුල්ෙල්රියාව සහ 
කැළණිමුල්ල ගෙම් පිහිටි, සර්ෙව්යර් ජනරාල්ෙග්  අක්ෂර CO/
KLN/2023/114 හා 2024.12.26 දිනැති පගමන අනුෙර්ඛනෙය් 
පහත සඳහන් නම්වලින් හා පමාණයන්ෙගන් යුත් ඉඩම් 
ෙකොටස්වලට  මායිම්:
01. කැබලි අක්ෂර ‘A’-ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0004
උතුරට: ෙසේදවත්ත - අඹතෙල් මාර්ගය සහ ඉඩෙම් නම සහ 
හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වගුරු බිම නැෙගනහිරට: 
ඉඩ ෙම් නම සහ හිමිකම් කියන්නා ෙසොයාගත ෙනොහැකි වගුරු 
බිම; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර C සහ B  බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර
C,  B සහ ෙසේදවත්ත - අඹතෙල් මාර්ගය.
02. කැබලි අක්ෂර ‘B’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0007
උතුරට: ෙසේදවත්ත-අඹතෙල් මාර්ගය සහ කැබලි  
අක්ෂර A; නැෙගනහිරට:  කැබලි  අක්ෂර A සහ C; දකුණට: 
කැබලි  අක්ෂර C; බටහිරට:  ෙසේදවත්ත අඹතෙල් මාර්ගය. 

<!-- page 2 -->

IIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.06.11– 2025.06.11  2A
03. කැබලි  අක්ෂර ‘D’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0030
උතුරට: ෙසේදවත්ත-අඹතෙල් මාර්ගය; නැෙගනහිරට:  කැබලි  
අක්ෂර C; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර C,F සහ E; බටහිරට:  කැබලි  
අක්ෂර F,E සහ ෙසේදවත්ත-අඹතෙල් මාර්ගය.
04. කැබලි  අක්ෂර ‘F’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.1875
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර E,D සහ C; නැෙගනහිරට:  කැබලි  
අක්ෂර E,D,C,N සහ P; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර N,P හිමිකම් 
කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ අනුලා 
ෙමොරවක සහ වල්ෙපොල මුදලිෙග්  ෙදෝන ෙපොඩිහාමිෙන් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; බටහිරට:  අනුලා 
ෙමොරවක සහ වල්ෙපොල මුදලිෙග් ෙදෝන ෙපොඩිහාමිෙන් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ සිමෙන්ති 
කාණුව.
05. කැබලි  අක්ෂර ‘G’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0132
උතුරට:හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
වගුරු බිම; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම 
ෙසොයා ගත ෙනොහැකි වගුරු බිම, ඉද්දමල්ෙගොඩෙග් චන්දරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  
අක්ෂර H; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර H සහ C; බටහිරට: කැබලි  
අක්ෂර C.
06. කැබලි  අක්ෂර ‘H’- ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0224
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර G හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වගුරු බිම සහ ඉද්දමල්ෙගොඩෙග් 
චන්දරත්න හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම; නැෙගනහිරට: ඉද්දමල්ෙගොඩෙග් චන්දරත්න හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, කළුෙබෝවිල 
අප්පුහාමිලාෙග් දම්මිකා සෙරෝජනී අල්විස් හිමිකම් කියන ඉඩෙම් 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  අක්ෂර J; දකුණට: 
කැබලි  අක්ෂර J සහ C; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර C සහ G.
07. කැබලි  අක්ෂර ‘J’- ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0182
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර H ඉද්දමල්ෙගොඩෙග් චන්දරත්න 
හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
කළුෙබෝවිල අප්පුහාමිලාෙග් දම්මිකා සෙරෝජනී අල්විස් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; නැෙගනහිරට: 
කළුෙබෝවිල අප්පුහාමිලාෙග් දම්මිකා සෙරෝජනී අල්විස් හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, හිමකම් කියන්නා 
සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වගුරුබිම සහ කැබලි  
අක්ෂර K; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර K සහ C; බටහිරට: කැබලි  
අක්ෂර C සහ H.
08. කැබලි  අක්ෂර ‘K’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0015
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර J කළුෙබෝවිල අප්පුහාමිලාෙග් 
දම්මිකා සෙරෝජනී අල්විස් හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම සහ හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි වගුරුබිම; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වගුරු බිම;  දකුණට: කැබලි  අක්ෂර C; 
බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර C සහ J.
09. කැබලි  අක්ෂර ‘M’- ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0136
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි වගුරුබිම; නැෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වගුරු බිම, කපන ලද කාණුව සහ 
කැබලි  අක්ෂර Q;  දකුණට: කැබලි  අක්ෂර Q සහ C; බටහිරට: 
කැබලි  අක්ෂර C.
10. කැබලි  අක්ෂර ‘N’- ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0466
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර F සහ C ; නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර C සහ S;  දකුණට: කැබලි  අක්ෂර S සහ P; බටහිරට: 
කැබලි  අක්ෂර P සහ F.
11. කැබලි  අක්ෂර ‘P’- ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0412
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර F සහ N ; නැෙගනහිරට: කැබලි  අක්ෂර 
N සහ S;  දකුණට: කැබලි  අක්ෂර S, නිමල් විතාරණ හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ හිමිකම් 
කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; බටහිරට: 
හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, 
අනුලා ෙමොරවක සහ වල්ෙපොල මුදලිෙග් ෙදෝන ෙපොඩිහාමිෙන් 
හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  
අක්ෂර F.
12. කැබලි  අක්ෂර ‘R’- ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0107
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර Q, කපන ලද කාණුව සහ ගඟබඩ 
ආරච්චිෙග් ජගත් ෙපේමලාල් ෙප ෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; නැෙගනහිරට: ගඟබඩ ආරච්චිෙග් 
ජගත් ෙපේමලාල් ෙප ෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම සහ හරස් ෙදවට මාර්ගය;  දකුණට: හරස් ෙදවට 
මාර්ගය සහ කැබලි  අක්ෂර C; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර C 
සහ Q.
13. කැබලි  අක්ෂර ‘S’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0114
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර P, N සහ C; නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර C සහ T;  දකුණට: කැබලි  අක්ෂර T, විජිත කුමාර පිංතු 
හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ නිමල් 
විතාරණ හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; 
බටහිරට: නිමල් විතාරණ හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, කැබලි  අක්ෂර P සහ N.
14. කැබලි  අක්ෂර ‘T’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය:ෙහක්. 0.0072
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර S සහ C; නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර C සහ හරස් ෙදවට මාර්ගය;  දකුණට: හරස් ෙදවට මාර්ගය 
සහ විජිත කුමාර පිංතු හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම; බටහිරට: විජිත කුමාර පිංතු හිමිකම් කියන 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, නිමල් විතාරණ හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  අක්ෂර 
S.

<!-- page 3 -->

3AIIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.06.11– 2025.06.11  
15. කැබලි අක්ෂර ‘U’- ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0004
උතුරට: හරස් ෙදවට මාර්ගය;  නැෙගනහිරට: හරස් ෙදවට 
මාර්ගය, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම සහ කැබලි  අක්ෂර V; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර V සහ X 
බටහිරට: හරස් ෙදවට මාර්ගය. 
16. කැබලි අක්ෂර ‘V’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0025
උතුරට: හරස් ෙදවට මාර්ගය කැබලි  අක්ෂර U, හිමිකම් 
කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, ෙක්.පී.ටී.සී 
පතිරණ සහ එම්.එම්.එස්.පී. අෙබ්වර්ධන හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  අක්ෂර W;  නැෙගනහිරට: 
හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, 
ෙක්.පී.ටී.සී පතිරණ සහ එම්.එම්.එස්.පී අෙබ්වර්ධන හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  
අක්ෂර W; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර X; බටහිරට: කැබලි අක්ෂර 
හරස් ෙදවට මාර්ගය සහ කැබලි අක්ෂර U.
17. කැබලි අක්ෂර ‘W’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය:ෙහක්. 0.0006
උතුරට: ෙක්.පී.ටී.සී. පතිරණ සහ එම්.එම්.එස්.පී. 
අෙබ්වර්ධන හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම;  නැෙගනහිරට:ෙක්.පී.ටී.සී. පතිරණ සහ එම්.එම්.එස්.පී. 
අෙබ්වර්ධන හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර V; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර V. 
18. කැබලි අක්ෂර ‘Y’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0009
උතුරට: හරස් ෙදවට මාර්ගය සහ කැබලි  අක්ෂර X;  
නැෙගනහිරට: කැබලි  අක්ෂර X සහ AB; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර 
AB,AA,Z සහ හරස් ෙදවට මාර්ගය; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර Z 
සහ හරස් ෙදවට මාර්ගය. 
19. කැබලි  අක්ෂර ‘Z’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය:ෙහක්. 0.0031
උතුරට: හරස් ෙදවට මාර්ගය සහ කැබලි  අක්ෂර Y;  
නැෙගනහිරට: කැබලි  අක්ෂර Y, AB සහ AA; දකුණට: කැබලි 
අක්ෂර AA, කැළණිමුල්ෙල් සුමනවංශ සහ උඩුවරෙග් නිශාන්ත 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම සහ උඩුවරෙග් නිශාන්ත ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩෙම් 
නම ෙසොයාගත ෙනාහැකි ඉඩම; බටහිරට: උඩුවරෙග් නිශාන්ත 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනාහැකි ඉඩම 
සහ හරස් ෙදවට මාර්ගය.
20. කැබලි  අක්ෂර ‘AA’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය:ෙහක්. 0.0084
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර Z, Y සහ AB;  නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර AB; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර AG, AH හිමිකම් කියන්නා 
සහ  ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැළණිමුල්ෙල් 
සුමනවංශ සහ  උඩුවරෙග් නිශාන්ත ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනාහැකි ඉඩම; බටහිරට: කැළණිමුල්ෙල් 
සුමනවංශ සහ  උඩුවරෙග් නිශාන්ත ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනාහැකි ඉඩම, උඩුවරෙග් නිශාන්ත 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනාහැකි ඉඩම 
සහ කැබලි  අක්ෂර Z.
21. කැබලි   අක්ෂර ‘AB’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0045
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර Y සහ X;  නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර X; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර AG, AH සහ AA; බටහිරට: 
කැබලි  අක්ෂර AA,Z  සහ Y.
22. කැබලි   අක්ෂර  ‘AC’ - ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක  
- පමාණය: ෙහක්. 0.0001
උතුරට: ෙක්.පී.ටී.සී. පතිරණ සහ එම්.එම්.එස්.පී. 
අෙබ්වර්ධන හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම;  නැෙගනහිරට: ෙක්.පී.ටී.සී. පතිරණ සහ එම්.එම්.එස්.පී. 
අෙබ්වර්ධන හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර X; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර X.
23. කැබලි   අක්ෂර ‘AD’ - මාරගහකුඹුර ෙනොෙහොත් 
පුවක්ගහකුඹුර,- පමාණය: ෙහක්. 0.0002
උතුරට: ෙක්.පී.ටී.සී. පතිරණ සහ එම්.එම්.එස්.පී. 
අෙබ්වර්ධන හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම;  නැෙගනහිරට: ෙක්.පී.ටී.සී පතිරණ සහ එම්.එම්.එස්.පී. 
අෙබ්වර්ධන හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම; දකුණට: කපන ලද කාණුව, කැබලි අක්ෂර AE සහ X; 
බටහිරට: කැබලි අක්ෂර AE සහ X.
24. කැබලි   අක්ෂර ‘AF’- ඉඩෙම් නම - ෙසොයාගත ෙනොහැක 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0647
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර X, AE, කපන ලද කාණුව සහ 
හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම;  
නැෙගනහිරට: කපන ලද කාණුව සහ හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩ ෙම් 
නම ෙසොයාගත ෙනාහැකි ඉඩම; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා සහ 
ඉඩ ෙම් නම ෙසොයාගත ෙනාහැකි ඉඩම, එම්.ඩී. ශර්ලි සිරිවීර 
හිමිකම් කියන මාරගහකුඹුර ෙනොෙහොත් පුවක්ගහකුඹුර සහ 
කැබලි  අක්ෂර AK; බටහිරට: කැබලි අංක AK, X සහ AE.
25. කැබලි  අක්ෂර ‘AG’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක,-
පමාණය: ෙහක්. 0.0012
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර AH, AA සහ AB;  නැෙගනහිරට: 
කැබලි  අක්ෂරX; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර X සහ AI; බටහිර: 
කැබලි අක්ෂර AI, AH, AA සහ AB.
26. කැබලි  අක්ෂර  ‘AH’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක,-
පමාණය: ෙහක්. 0.0017
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර AA සහ AB;  නැෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර AG සහ AI; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර AG, AI සහ මාර්ගය; 
බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩ ෙම් නම ෙසොයාගත ෙනාහැකි 
ඉඩම සහ කැළණිමුල්ෙල් සුමනවංශ සහ උඩුවරෙග් නිශාන්ත 
ෙපෙර්රා හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම 
සහ කැබලි  අක්ෂර AA. 

<!-- page 4 -->

IIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.06.11– 2025.06.11  4A
27. කැබලි  අක්ෂර ‘AJ’- ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය:ෙහක්. 0.0061
උතුරට: ජී.ජී.සී. නදීකා දමයන්ති හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, මාර්ගය සහ කැබලි  අක්ෂර AI; 
නැ ෙගනහිරට: කැබලි  අක්ෂර X; දකුණට  අක්ෂර X සහ AL; 
බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර ජී.ජී.සී. චමරි රංගිකා හිමිකම් කියන 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, ජී.ජී.සී. නදීකා දමයන්ති 
හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
මාර්ගය. 
28. කැබලි  අක්ෂර ‘AK’ - මාරගහකුඹුර ෙනොෙහොත්  
පුවක්ගහකුඹුර -පමාණය: ෙහක්. 0.2985
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර X සහ AF ; නැ ෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර AF, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, එම්.ඩී.ශර්ලි සිරිවීර හිමිකම් කියන මාරගහකුඹුර 
ෙනොෙහොත් පුවක්ගහකුඹුර සහ සැළලිහිණි මාවත; දකුණට: 
එම්.ඩී. ශර්ලි සිරිවීර හිමිකම් කියන මාරගහකුඹුර ෙනොෙහොත් 
පුවක්ගහකුඹුර සහ සැළලිහිණි මාවත; බටහිරට: කැබලි  
අක්ෂර X.
29. කැබලි  අක්ෂර ‘AK’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0248
උතුරට: ජී.ජී.සී. චමරි රංගිකා හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, ජී.ජී.සී. නදීකා දමයන්ති හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  
අක්ෂර AJ; නැ ෙගනහිරට: කැබලි  අක්ෂර AJ සහ X; දකුණට: 
කැබලි  අක්ෂර X සහ AM; බටහිර: කැබලි  අක්ෂර AM, හිමිකම් 
කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
ජී.ජී.සී. චමරි රංගිකා හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම.
30. කැබලි  අක්ෂර ‘AM’- ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0048
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම,  ජී.ජී.සී. චමරි රංගිකා හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  අක්ෂර AL; නැ ෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර AL, X සහ AN; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර X සහ AN; 
බටහිරට: ඇළ සහ හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම.
31. අක්ෂර ‘AO’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - පමාණය: 
ෙහක්. 0.0006
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, ඇළ සහ කැබලි අක්ෂර AN ; නැ ෙගනහිරට: 
කැබලි  අක්ෂර AN සහ X; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර X සහ PA; 
බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර PA, හංවැල්ල ෙග් තනුජා දිල්රුක්ෂි 
ඩයස් හිමිකම් කියන සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම 
සහ හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම.
32. කැබලි  අක්ෂර ‘AP’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය:ෙහක්. 0.0023
උතුරට: හංවැල්ලෙග් තනුජා දිල්රුක්ෂි ඩයස් හිමිකම් කියන 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, හිමිකම් කියන්නා 
සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි අක්ෂර 
AO; නැ ෙගනහිරට: කැබලි  අක්ෂර AO,X සහ AQ; දකුණට: 
කැබලි  අක්ෂර X සහ AQ; බටහිරට: මාර්ගය සහ හංවැල්ලෙග් 
තනුජා දිල්රුක්ෂි ඩයස් හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම.
33. කැබලි  අක්ෂර ‘AR’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0014
උතුරට: සැළලිහිණි මාවත සහ හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; නැ ෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා 
සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, සැළලිහිණි මාවත 
ඇළ සහ කැබලි  අක්ෂර AT; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර AT සහ 
AS; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර AS සහ සැළලිහිණි මාවත.
34. කැබලි  අක්ෂර ‘AS’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0004
උතුරට: සැළලිහිණි මාවත සහ කැබලි  අක්ෂර AR ;  
නැ ෙගනහිරට: කැබලි  අක්ෂර AR  සහ AT; දකුණට: කැබලි  
අක්ෂර AT; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර AT සහ සැළලිහිණි මාවත.
35. කැබලි  අක්ෂර ‘AU’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0048
උතුරට: සැළලිහිණි මාවත සහ කැබලි  අක්ෂර AT;  
නැ ෙගනහිරට: කැබලි  අක්ෂර AT  සහ AX; දකුණට: කැබලි  
අක්ෂර AX සහ AV; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර AV සහ සැළලිහිණි 
මාවත.
36. කැබලි  අක්ෂර ‘AV’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0103
උතුරට: සැළලිහිණි මාවත සහ කැබලි  අක්ෂර AU;  
නැ ෙගනහිරට: කැබලි  අක්ෂර AU,AX  සහ AW; දකුණට: 
කැබලි  අක්ෂර AX, AW, ෙකොත්මෙල් ෙඩ්රි පඩක්ට්ස් පුද්ගලික 
සමාගම හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
රත්නායක මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉදුනිල් වමින්ද කුමාර හිමිකම් කියන 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; බටහිරට: රත්නායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉදුනිල් වමින්ද කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩෙම් 
නම් ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ සැළලිහිණි මාවත.
37. කැබලි  අක්ෂර ‘AW’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0001
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර AV සහ AX;  නැ ෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර AX; දකුණට: ෙකොත්මෙල් ෙඩ්රි පඩක්ට්ස් පුද්ගලික 
සමාගම හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; 
බටහිරට: ෙකොත්මෙල් ෙඩ්රි පඩක්ට්ස් පුද්ගලික සමාගම හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, රත්නායක 
මුදියන්ෙසේලාෙග් ඉදුනිල් වමින්ද කුමාර හිමිකම් කියන ඉඩෙම් 
නම් ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  අක්ෂර AV.
38. කැබලි  අක්ෂර  ‘AX’  - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0153
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර AV, AU සහ AT;  නැ ෙගනහිරට: 
කැබලි  අක්ෂරAT සහ BE; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර BE, BD, 

<!-- page 5 -->

5AIIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.06.11– 2025.06.11  
BC, ෙකොත්මෙල් ෙඩ්රි පඩක්ට්ස් පුද්ගලික සමාගම හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, හිමිකම් කියන්නා 
සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම සහ කැබලි  
අක්ෂර AW; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර BC, ෙකොත්මෙල් ෙඩ්රි 
පඩක්ට්ස් පුද්ගලික සමාගම හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි විවෘත මුඩු බිම, කැබලි  අක්ෂර AW, AV, AU සහ AT.
39. කැබලි  අක්ෂර  ‘AY’ - ඉඩෙම් නම - පමාණය: ෙහක්. 
0.0073
උතුරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම;  නැ ෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, එස්.සී.ඩබ්ලිව්. සිරිවර්ධන 
හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  
අක්ෂර AZ; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර AZ සහ AT; බටහිරට: 
කැබලි  අක්ෂර AT.
40. කැබලි  අක්ෂර  ‘AZ’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0065
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර AY, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, එස්.සී.ඩබ්ලිව්. සිරිවර්ධන හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම;  නැ ෙගනහිරට: 
එස්.සී.ඩබ්ලිව්. සිරිවර්ධන හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි වගුරු බිම සහ කැබලි  අක්ෂර BA; දකුණට: කැබලි  
අක්ෂර BA සහ AT; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර AT සහ AY.
41. කැබලි  අක්ෂර ‘BA’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0064
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර AZ, එස්.සී.ඩබ්ලිව්. සිරිවර්ධන 
හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වගුරු 
බිම;  නැ ෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි වගුරු බිම, ඇළ සහ කැබලි  අක්ෂර BB; දකුණට: 
කැබලි  අක්ෂර BB සහ AT; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර AT සහ 
AZ.
42. කැබලි  අක්ෂර ‘BC’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය:ෙහක්. 0.0002
උතුරට: කැබලි  අක්ෂරAX;  නැ ෙගනහිරට: කැබලි  අක්ෂර 
AX,BE සහ BD; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර BD, ලන්දෙග් ජානකී 
දමයන්ති හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම 
සහ ෙකොත්මෙල් ෙඩ්රි පඩක්ස් පුද්ගලික සමාගම හිමිකම් කියන 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; බටහිරට: ෙකොත්මෙල් 
ෙඩ්රි පඩක්ස් පුද්ගලික සමාගම හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම.
43. කැබලි  අක්ෂර ‘BD’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0048
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BC, AX සහ BE;  නැ ෙගනහිරට: 
කැබලි  අක්ෂර BE,BF සහ BG; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර BG, 
හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
ලන්දෙග් ජානකී දමයන්ති හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම; බටහිරට: ලන්දෙග් ජානකී දමයන්ති හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, ෙකොත්මෙල් 
ෙඩ්රි පඩක්ස් පුද්ගලික සමාගම හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  අක්ෂර BC.
44. කැබලි  අක්ෂර ‘BE’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගතෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0096
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර AX සහ AT;  නැ ෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර AT සහ BF; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර BF,BG සහ BD; 
බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර BD,BC සහ AX.
45. කැබලි  අක්ෂර ‘BF’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0027
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BE සහ AT;  නැ ෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර AT සහ BI; දකුණට: කැබලි  අක්ෂරBI,BH සහ BG; 
බටහිරට: කැබලි  අක්ෂරBG,BD සහ BE.
46. කැබලි  අක්ෂර ‘BG’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක 
- පමාණය: ෙහක්. 0.0047
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BD,BE සහ BF;  නැ ෙගනහිරට: 
කැබලි  අක්ෂර BF,BI සහ BH; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර BH 
කහඳවල ආරච්චිෙග් ෙදෝන වාසනා පියදර්ශනි හිමිකම් කියන 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ හිමිකම් කියන්නා 
සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම ; බටහිරට: හිමිකම් 
කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම ලන්දෙග් 
ජානකී දමයන්ති හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම සහ කැබලි  අක්ෂර BD.
47. කැබලි  අක්ෂර ‘BH’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0036
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BG,BF සහ BI;  නැ ෙගනහිරට: 
කැබලි අංකBI සහ BJ; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර BJ මාර්ගය සහ 
කහඳවල ආරච්චිෙග් ෙදෝන වාසනා පියදර්ශනි හිමිකම් කියන 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; බටහිරට: කහඳවල 
ආරච්චිෙග් ෙදෝන වාසනා පියදර්ශනි හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  අක්ෂර BG.
48. කැබලි  අක්ෂර ‘BI’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය: ෙහක්. 0.0025
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BF සහ AT;  නැ ෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර AT සහ BJ; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර BI සහ BH; බටහිරට: 
කැබලි  අක්ෂර BH,BG සහ BF.
49. කැබලි  අක්ෂර  ‘BK’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක,-
පමාණය: ෙහක්. 0.0325
උතුරට: කැබලි  අක්ෂරBB, ඇළ සහ හිමිකම් කියන්නා සහ 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වගුරුබිම; නැ ෙගනහිරට: 

<!-- page 6 -->

IIIIII ෙකොටස  ෙකොටස – – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.06.11– 2025.06.11  6A
හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි වගුරුබිම, 
ඩබ්ලිව්.එන් සඳකුමාරි හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, කැබලි  අක්ෂර BL සහ BM; දකුණට: කැබලි  
අක්ෂර BL,BM සහ AT; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර AT සහ BB.
50. කැබලි  අක්ෂර  ‘BL’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක,-
පමාණය:ෙහක්. 0.0086
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BK, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි වගුරුබිම සහ ඩබ්ලිව්.එන් සඳකුමාරි හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; නැ ෙගනහිරට: 
ඩබ්ලිව්.එන් සඳකුමාරි හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, හිමිකම් කියන්නා සහ ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම සහ කැබලි  අක්ෂර BR; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර 
BR සහ BM; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර BM සහ BK.
51. කැබලි  අක්ෂර  ‘BM’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක,-
පමාණය:ෙහක්. 0.0061
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BK සහ BL;  නැ ෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂරBL සහ BR; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර BR සහ AT; 
බටහිරට: කැබලි  අක්ෂරAT සහ BK.
52. කැබලි  අක්ෂර ‘BN’- ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක,-
පමාණය:ෙහක්. 0.0042
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BJ සහ AT;  නැ ෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර AT සහ BQ; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර BQ,BP සහ BO; 
බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර BO සහ BJ.
53. කැබලි  අක්ෂර ‘BO’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක,-
පමාණය:ෙහක්. 0.0021
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BJ සහ BN;  නැ ෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර BN,BQ සහ BP; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර BP ඩබ්ලිව්.
එන්.විෙජ්දාස හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි 
ඉඩම සහ එච්.ඩී.ආර්.සී. රත්නසිරි හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම 
ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; බටහිරට: එච්.ඩී.ආර්.සී. රත්නසිරි 
හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, මාර්ගය 
සහ කැබලි  අක්ෂර BJ.
54. කැබලි  අක්ෂර ‘BP’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක,-
පමාණය: ෙහක්. 0.0002
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BO,BN සහ BQ;  නැ ෙගනහිරට: 
කැබලි  අක්ෂර BQ; දකුණට: ඩබ්ලිව්.එන්.විෙජ්දාස හිමිකම් කියන 
ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම; බටහිරට: ඩබ්ලිව්.එන්.
විෙජ්දාස හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, 
එච්.ඩී.ආර්.සී. රත්නසිරි හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, සහ කැබලි  අක්ෂර BO.
55. කැබලි  අක්ෂර ‘BQ’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක,-
පමාණය: ෙහක්. 0.0036
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BN සහ AT;  නැ ෙගනහිරට: කැබලි  
අක්ෂර AT සහ සැළලිහිණි මාවත ඇළ; දකුණට: හිමිකම් කියන්නා 
සහ  ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම ඩබ්ලිව්.එන්.විෙජ්දාස 
හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, මාර්ගය 
සහ කැබලි  අක්ෂර BP; බටහිරට: හිමිකම් කියන්නා සහ  ඉඩෙම් 
නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, ඩබ්ලිව්.එන්.විෙජ්දාස හිමිකම් 
කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම, කැබලි  අක්ෂර 
BP, BO සහ BN.
56. කැබලි  අක්ෂර ‘BR’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක - 
පමාණය:ෙහක්. 0.0209
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BM,BL ඩබ්ලිව්.එන්. සඳකුමාරි 
හිමිකම් කියන ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම සහ 
හිමිකම් කියන්නා සහ  ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැකි ඉඩම;  
නැ ෙගනහිරට: හිමිකම් කියන්නා සහ  ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත 
ෙනොහැකි ඉඩම, කපන ලද කාණුව සහ කැබලි  අක්ෂර BS; 
දකුණට: කැබලි  අක්ෂර BS සහ AT; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර 
AT, BM සහ BL.
57.  කැබලි   අක්ෂර  ‘BT’ - ඉඩෙම්  නම  කහටගහවත්ත,-පමාණය:
ෙහක්. 0.0157
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BS, කපන ලද කාණුව සහ එම්.ඩී. 
ශර්ලි සිරිවීර  හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත;  නැ ෙගනහිරට: 
එම්.ඩී. ශර්ලි සිරිවීර  හිමිකම් කියන කහටගහවත්ත, ශී සම්බුද්ධ 
ජයන්ති විහාරය සහ කැබලි  අක්ෂර BU; දකුණට: කැබලි  අක්ෂර 
BU සහ AT; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර AT සහ BS.
58. කැබලි  අක්ෂර ‘BU’ - ඉඩෙම් නම ෙසොයාගත ෙනොහැක,-
පමාණය:ෙහක්. 0.0306
උතුරට: කැබලි  අක්ෂර BT, එම්.ඩී. ශර්ලි සිරිවීර  හිමිකම් කියන 
කහටගහවත්ත සහ ශී සම්බුද්ධ ජයන්ති විහාරය;  නැ ෙගනහිරට: 
ශී සම්බුද්ධ ජයන්ති විහාරය සහ ෙලෝෙලවල් මාර්ගය; දකුණට: 
ෙලෝෙලවල් මාර්ගය සහ AT; බටහිරට: කැබලි  අක්ෂර AT සහ 
BT.
EOG 06 – 0091
ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.