1AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.08.22

ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය

අƯ ɪෙශෂ

අංක 2450/45– 2025 අෙගʤස්Ʊ මස 22 වැǧ ʆýරාදා – 2025.08.22

(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)

I වැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ

රජෙɏ ǧෙɩදන

1A – G 045203 – 09 (2025/08)ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

වǦදනා ගමǦ ආඥාපනත

රාජɕ පɜපාලන, පළාƮ සභා සහ පළාƮ පාලන අමාතɕවරයා ɪʆǦ (175 වැǧ අǝකාරය ɭ) වǦදනා ගමǦ ආඥාපනෙƮ 2 වැǧ වගǦƯය යටෙƮ සාදǩ ලබන ǧෙයʤග.

ආචාəය ඒ. එļ. එȼ. එļ. අබයරƮන (පා.ම.) රාජɕ පɜපාලන, පළාƮ සභා සහ පළාƮ පාලන අමාතɕ.

2025 අෙගʤස්Ʊ මස 18 වැǧ ǎන,රාජɕ පɜපාලන, පළාƮ සභා සහ පළාƮ පාලන අමාතɕාංශය,“ǧල මැǐර”,ඇɢɪŹගල මාවත,නාරාෙහʢǦȘට,ෙකʣළඹ 05.

ǧෙයʤග

1. ෙȼ ǧෙයʤග ‘‘කʚතර ǎස්Ƶúකෙɏ, පානǐර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 692 නɢɦɞව Ğාම ǧලධාɝ වසෙȼ, ɼ අȴනවාරාම මහා ɪහාරස්ථානෙɏ් වාəɿක ෙවසú මහා ෙපරහැර මංගලɕය ǧෙයʤග” යǩෙවǦ හǿǦවǩ ලැෙȩ.

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.08.22 2A

2. ෙȼ ǧෙයʤගවල -

“ කඳɬɞ ෙපෙදස” යǦෙනǦ ෙමʏ උපෙɢඛනෙයʏ ɪස්තර කරǩ ලැබ ඇƯ ȝෙǊශ අදහස් ෙɩ;

“ǎස්Ƶú ෙɢකȼ / ǎසාපƯ” යǦෙනǦ කʚතර පɜපාලන ǎස්Ƶúකෙɏ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා අදහස් වන අතර, ඔʑ ɪʆǦ 4 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ බලය පවරǩ ලැȭ යȼ ǧලධාɜෙයú ද ඊට ඇƱළƮ ෙɩ;

“ෛවදɕ ǧලධරයා” යǦෙනǦ කඳɬɞ ෙපෙදස භාර ෙසʥඛɕ ෛවදɕ ǧලධරයා අදහස් ෙɩ;

“ වǦදනාකɞ” යǦෙනǦ කඳɬɞ ෙපෙදසට ඇƱළƮ ɫ කවර ෙහʤ කාəයයú සඳහා කඳɬɞ ෙප ෙදස Ʊළ නතර ɫ ʆŹන යȼ තැනැƮෙතú අදහස් ෙɩ;

“ෙපʣɣස් ǧලධරයා” යǦෙනǦ කඳɬɞ ෙපෙදස භාර යȼ ග ɡාම ǧලධරෙයú ද අදහස් ෙɩ;

“ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයා” යǦෙනǦ කඳɬɞ ෙපෙදස භාර මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයා අදහස් ෙɩ.

3. කʚතර ǎස්Ƶúකෙɏ, පානǐර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ අංක 692 නɢɦɞව Ğාම ǧලධාɜ වසෙȼ, ɼ අȴනවාරාම මහා ɪහාරස්ථානෙɏ වාəɿක ෙවසú මහා ෙපරහැර මංගලɕය ǧෙයʤග සඳහා ෙකෙරන වǦදනා ගමǦ සȼබǦධෙයǦ අදාළ වǦෙǦ ය.

4. ෙȼ ǧෙයʤග යටෙƮ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯ ෙවත පැවɝ ඇƯ යȼ බලයú āයාƮමක ûɝම සඳහා සහ ǧයම ɫ ඇƯ යȼ කාəයයú ඉŻ ûɝම සඳහා යȼ රජෙɏ ǧලධාɜයý ෙවත ɣĐතව බලය පැවɝමට ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮ ය.

5. (1) කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළට ෙහʤ කඳɬɞ ෙපෙදʆǦ Șටතට ෙහʤ කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත ෙහʤ වාහන ගමනාගමනය ෙහʤ පɐǦ ගමǦ ûɝම ɪǝමƮ ûɝමට ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮ ය.

(2) ෙȼ ǧෙයʤගය (1) වැǧ ෙņදෙɏ තමා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල āයාƮමක ûɝෙමʏ ලා ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ යȼ ෙපʣɣස් ǧලධරෙයýට ෙදන ලද උපෙදස්වලට අǩþලව එම ෙපʣɣස් ǧලධරයා ɪʆǦ කරǩ ලබන යȼ Ǩතɕාǩþල ǧයමයකට පටහැǧව ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ āයා ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱ ය.

6. ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාෙĘ ɣĐත අවසරය ෙනʣමැƯව ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ ûʆම ගවයý ෙහʤ ෙවනƮ යȼ සෙතý ෙහʤ කඳɬර ෙපෙදස Ʊළට ෙගන ඒම ෙනʣකළ ɒƱය.

එෙසʢ ɬව ද, 7 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ කරƮත හා ෙගʣǩǦ නවතා තැȫම සඳහා ෙවǦ කරǩ ලැබ ඇƯ ස්ථානයú කරා, කරƮත ෙගන යාම ෙහʤ ෙගʣǩǦ දúකාෙගන යාම ෙහʤ සȼබǦධෙයǦ අවසර ලබා ගැǨම අවශɕ ෙනʣවǦෙǦය.

7. (1) කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත පහත සඳහǦ ස්ථාන ෙවǦ කර තැȫමට ෙහʤ සැපɑමට ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාට බලය ඇƮෙƮ ය:-

(අ) බස් රථ හා ෙවනƮ ෙමʤටə වාහන නවතා තබන ස්ථාන;(ආ) කරƮත නවƮවා තැȫෙȼ හා ෙගʣǩǦ බැඳ තැȫෙȼ ස්ථාන;(ඇ) එú එú වǦදනා නඩයට නවාතැǦ ගැǨම ȘƝස ෙවන ෙවනම ස්ථාන;(ඈ) අසǨප වන වǦදනාකɞවǦ සඳහා ʈɚýȼ ස්ථාන;(ඉ) ʆඟමǦ යැǏමට සහ Șනට ඉɢලා ගැǨȼ ûɝම සඳහා ස්ථාන;(ඊ) ɪûƞම සඳහා යȼ ǖවɕ ȝදəශනය කරǩ ලබන ස්ථාන;(උ) ෙවනƮ ȚʑƟ කටɒƱ සඳහා තාවකාɣක මƍ ඉǎ ûɝමට හැû ස්ථාන;(උ) ෙසʢǏෙȼ සහ ස්නානය ûɝෙȼ කාəයය සඳහා වǦදනාකɞවǦෙĘ ȝෙයʤජනය ȘƝස ɭ ස්ථාන;(එ) ȫමට ජලය ලබා ගැǨම සඳහා වǦදනාකɞවǦෙĘ ȝෙයʤජනය ȘƝස ɭ වැɩ, ʘං, ǎය වලවɢ හා, සහ එවැǧ පහʈකȼ සලසන ෙවනƮ ස්ථාන;(ඒ) අවශɕ යැɐ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ / ǎසාපƯවරයා සළකන ෙවනƮ කාəයයǦ සඳහා ɭ ස්ථාන.

3AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.08.22

(2) අවශɕ යැɐ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා සළකǩ ලැȬවෙහʣƮ ඔʑ ɪʆǦ (1) වැǧ ෙŎදෙɏ ǧශ්Ľතව සඳහǦ පɜǎ යȼ ȝෙǊශයú ෙවǦ කරǩ ලැබ ඇƮෙƮ කවර කාəයයú සඳහා දැɐ දැúෙවන දැǦɫමú ෙහʤ නාම Țවɞවú එü එú එú ස්ථානෙයʏ තැȫමට කටɒƱ සැළැස්ɪය හැûය.

(3) (1) වැ ǧ ෙŎදය යටෙƮ ɭ යȼ කාəයයú සඳහා යȼ ස්ථානයú ෙවǦ කරǩ ලැȭ ෙහʤ සපයǩ ලැබ ඇƯ අවස්ථාවක Ǐ ඒ ස්ථානය ʑෙදú එම කාəයය සඳහා පමණúම පාɪļĽ කරǩ ලැȪය ɒƱ අතර, කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත ෙවනƮ ûʆම ස්ථානයú එම කාəයය සඳහා ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ පාɪļĽ ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱය.

8. ෙරʤග වළúවාɤම සඳහා කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ යȼ වැවකට, ʘඳකට, ǎය වලකට ෙහʤ ජලාශයකට úෙලʤɝǦ ෙයǏම ෙහʤ යȼ වැවú, ʘඳú, ǎය වලú ෙහʤ ජලාශයú වසා දැȾම ෙහʤ අවශɕ යැɐ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯවරයාට ෙහʤ ෛවදɕ ǧලධරයාට ෙහʤ බලය ඇƮෙƮ ය.

9. (1) ǎස්Ƶú ෙɢකȼ / ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ තƮ කාəයය සඳහා ǧýƮ කරන ලද අවසර පƴයක බලය මත සහ එවැǧ අවසර පƴයක සඳහǦ කරǩ ලැȪය හැû යȼ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව Ƚස, යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ 7 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ යȼ කාəයයú සඳහා කඳɬɞ ෙපෙදස් Ʊළ ෙවǦ කරǩ ලැබ Ưෙබන ෙහʤ සපයǩ ලැබ Ưෙබන යȼ මƍවú ෙහʤ යȼ තාවකාɣක ෙහʤ ස්ǂර ඉǎûɝමú ෙහʤ තැǨමú ෙහʤ දැනට පවƮනා යȼ ෙගʣඩනැęɢලකට අɥƯǦ ෙකʣටසú එකƱ ûɝම ෙහʤ ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱ ය. (2) යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ෙȼ ǧෙයʤගෙɏ (1) වැǧ ෙņදයට පටහැǧ වන පɜǎ යȼ මƍවú ෙහʤ යȼ තාවකාɣක ෙහʤ ස්ǃර ඉǎûɝමú සාදǩ ලැȫම ෙහʤ දැනට පවƮනා යȼ ෙගʣඩනැęɢලකට ෙහʤ ඉǎûɝමකට අɥƯǦ ෙකʣටසú තැǨම ෙහʤ එකƱ ûɝම ෙහʤ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ ඒ තැනැƮතා ෙවත ɣĐත දැǦɫමú භාර ǏෙමǦ පʈ එම දැǦɫෙȼ සඳහǦ කරǩ ලබන කාල ʇමාව ඇƱළත අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ එම මƍව ෙහʤ ඉǎûɝම ෙහʤ දැනට පවƮනා ෙගʣඩනැęɢලකට අɥƯǦ එකƱ කරන ලද ෙකʣටස ෙහʤ ඉවƮ කරන ෙලස ෙහʤ කඩා දමන ෙලස ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ එම තැනැƮතාට ǧයම ûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය.

(3) ෙමම ǧෙයʤගෙɏ (2) ෙņදය යටෙƮ දැǦɫමú භාර ෙදǩ ලැȭ යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ එʏ සඳහǦ කාල ʇමාව Ʊළ ඒ දැǦɫෙȼ ǧයමයǦට අǩýලව āයා ûɝම පැහැර හɜǩ ලැȭ අවස්ථාවක ෙහʤ එම දැǦɫම භාර ෙදǩ ලැȪය ɒƱ ǧයම නැනැƮතා කවෙරú ද යǦන Șʘබඳව සැකයú උǊගත වන අවස්ථාවක, අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ, ඒ මƍව ෙහʤ ඉǎûɝම ෙහʤ දැනට පවƮනා යȼ ෙගʣඩනැęɢලකට අɥƯǦ එකƱ කරන ලද ෙකʣටස ෙහʤ ඉවƮ ûɝමට ෙහʤ කඩා දැȾම සඳහා අවශɕ වන කȼකɞවǦ, උපකරණ සහ යǦෙƴʤපකරණ සʏතව ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ යȼ ඉඩමකට ෙහʤ පɜɹයකට ඇƱʚ වǩ ලැȫම ද, එම ඉවƮ ûɝම ෙහʤ කඩා දැȾම සඳහා අවශɕ වන ʆයɥ ෙǊ ûɝම ෙහʤ එෙසʢ ûɝමට ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ සළස්වǩ ලැȫම ද Ǩතɕාǩþල වǦෙǦ ය.

10. චǦදනාකɞවǦෙĘ ȝෙයʤජනය සඳහා ෙවǦ කරන ලද බවට දැǦɫමú ෙහʤ සංඥා Țවɞවú මĵǦ ෙපǦවා ඇƯ යȼ වැʆûʘයක හැර ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ මළȿƴා පහ ûɝම ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱය.

11. කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ යȼ වැවක, ʘඳක, ǎය වලක, ජලාශයක, ඇළක ෙදʣළක ෙහʤ ǎය පාරක ඇƯ ජලය ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ අȘɜʆǐ ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱය.

12. කැʘකසළ දැȾම සඳහා ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ සපයǩ ලැබ ඇƯ ස්ථානයකට ෙහʤ භාජනයකට Ƚස ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ǖවɕ මය ෙහʤ ǖවමය කැʘකසල දැȾම ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱය.

13. (1) කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ වǦදනාකɞවǦට Șʉ ආහාර පාන ෙබදා හැɝම ɪǝමƮ ûɝෙȼ බලය ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯවරයාට ඇƮෙƮය.

(2) තමා ෙවත ෙȼ ǧෙයʤගෙɏ (1) වැǧ ෙņදය යටෙƮ පැවɝ ඇƯ බලතල āයාƮමක ûɝෙමʏ ලා ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ ෙදǩ ලබන උපෙදස්වලට අǩþලව යȼ ෙපʣɣස් ǧලධරයý ɪʆǦ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරෙයý ɪʆǦ ෙහʤ ෙදǩ ලබන යȼ Ǩතɕාǩþල ǧයමයකට ûʆම තැනැƮෙතý අüකɞ ෙනʣɪය ɒƱය.

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.08.22 4A

14. (1) කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ɪûƞම සඳහා, වǦදනාකɞවǦට ෙබදා Ǐම සඳහා ȝදəශනය කරǩ ලැබ ඇƯ ෙහʤ තබා ඇƯ යȼ ආහාරයú ෙහʤ පානයú අපɪƴ ɫ ඇƯ බව ෙහʤ මǩෂɕය පɜෙභʤජනය සඳහා ǩʈǐʈ ɫ ඇƯ බව ෙපǨ ęය අවස්ථාවක ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ෛවදɕ ǧලධාɜයා ɪʆǦ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයා ɪʆǦ ෙහʤ ඒ ආහාරය ෙහʤ පානය මǩෂɕය පɜෙභʤජනයට ǩʈǐʈ බවට ȝකාශ කරǩ ලැȪය හැû ය.

(2) ෙȼ ǧෙයʤගෙɏ (1) වැǧ ෙņදය යටෙƮ මǩෂɕය පɜෙභʤජනයට ǩʈǐʈ බවට ȝකාශ කරන ලද ආහාරයú ෙහʤ පානයú ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ɪûƞම ෙහʤ ෙඛදා හැɝම ෙහʤ ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱ ය.

(3) ෙමම ǧෙයʤගෙɏ (1) වැǧ ෙņදය යටෙƮ මǩෂɕය පɜෙභʤජනයට ǩʈǐʈ බවට ȝකාශ කරන ලද යȼ ආහාරයú ෙහʤ පානයú ɪûƞම ෙහʤ ෙබදා හැɝම තහනȼ ûɝම සහ ඒවා ɪනාශ ûɝම යȼ ෙපʣɣස් ǧලධරෙයý ɪʆǦ ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරෙයý ɪʆǦ තහනමට ෙගන ɪනාශ කර දමǩ ලැȫම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦ ය.

15. ෙȩකɜයú, රස කැɪɣ හලú ෙහʤ රස කැɪɣ ǧෂ්පාදනාගාරයú, ෙභʤජනාගාරයú ෙහʤ දǦසැලú පවƮවාෙගන යාම සඳහා ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද බලපƴයක බලය මත සහ ඒ බලපƴෙɏ සඳහǦ ෙකʣǦෙǊʆවලට අǩþලව Ƚස ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ 7 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ යȼ කාəයයú සඳහා ෙවǦ කරǩ ලැබ Ưෙබන ෙහʤ සපයǩ ලැබ Ưෙබන ස්ථානයක ෙහʤ කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ අǦ ස්ථානයක ෙහʤ එවැǧ ෙȩකɜයú, රස කැɪɣ හලú ෙහʤ රස කැɪɣ සාදන ස්ථානයú ෙහʤ ෙභʤජනාගාරයú ෙහʤ දǦසලú ȘʏŻɫම ෙහʤ පවƮවාෙගන යාම ෙනʣකරǩ ලැȪය ɒƱ ය. සෑම බලපƴයúම ෛවදɕ ǧලධරයාෙĘ ෙහʤ ෛවදɕ ǧලධරයා ɪʆǦ බලය ෙදǩ ලැȭ ෙවනƮ යȼ තැනැƮෙතýෙĘ ෙහʤ ǧəෙǊශය මත ගාස්ƱවûǦ ෙතʣරව ǧýƮ කරǩ ලැȪය ɒƱ ය.

16. කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ඇƯ ʆයɥම ෙȩකɜ, රස කැɪɣ හɢ, රස කැɪɣ සාදන ස්ථාන, ෙභʤජනාගාර සහ දǦසැɢ සහ ඒවාෙɏ ඇƯ ʆයɥ ගෘහ භාƜඩ සහ උපකරණ Șɜʈǐ සහ සǨපාරúෂාවට ʏතකර තƮƮවයûǦ තබා ගත ɒƱ ය.

17. කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත ɪûƞම සඳහා ෙහʤ ෙඛදා හැɝම සඳහා ෙහʤ ȝදəශනය කරǩ ලැබ ඇƯ ෙහʤ තබා ඇƯ ʆයɥම ෙúú වəග, රස කැɪɣ සහ Șʆන ලද ආහාර ෛවදɕ ǧලධරයා ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයා ෙහʤ සෑʐමකට පƮවන පɜǎ මැස්සǦට ඇƱʚɪය ෙනʣහැû පɜǎ ǧʆ ෙලස තනන ලද ɫǐɞ ආවරණ Ʊළ තැȫම කරǩ ලැȪය ɒƱය.

18. ෙƮ අපǖවɕ, ෙකʤȘ අපǖවɕ, ûɜ අපǖවɕ ෙහʤ යȼ ආහාරයක ෙහʤ පානයක ඉƯɜ ɭ ෙකʣටස් ෙහʤ ȘʇෙȼǏ ෙහʤ අǦ අɒරûǦ ඉවතලන ǖවɕ ෙහʤ කඳɬɞ ෙපෙදෙසʢ ûʆම ස්ථානයක අනාවරණව ෙනʣƯȪය ɒƱ ය. එවැǧ ʆයɥ අපǖවɕ ඉƯɜ ɭ ෙකʣටස් ෙහʤ ඉවතලන ǖවɕ 19 වැǧ ǧෙයʤගෙයʏ ɪǝɪධාන සළසා ඇƯ ආකාරයට තබා ඇƯ භාජනයකට දැȽය ɒƱ ය. එවැǧ ʆයɥ අපǖවɕ, කසළ ෙහʤ ඉවතලන ǖවɕ ûʆවú කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත යȼ ස්ථානයක ෙහʤ ඒ අසළ ෙපʣළෙɩ ɪʆෙකʣට Ưෙබන බව ෙපǨ ęයෙහʣƮ ඒ ස්ථානෙයʏ අɐƯකɞ ɪʆǦ ෙහʤ ȝධාන පǎංĽකɞ ɪʆǦ ෙහʤ ඒ ස්ථානය ෙȩකɜයú, රස කැɪɣ හලú, රස කැɪɣ සාදන ස්ථානයú, ෙභʤජනාගාරයú ෙහʤ දǦසැලú වන අවස්ථාවක ඒ ස්ථානෙɏ බලපƴධාɜයා ɪʆǦ ෙහʤ එම වරද ʆǐɫම වැළැúɫමට අවශɕ ʆයɥම țəෙවʤපාය ෙයǑ බව සහ ǧʆ සැළûɢෙලǦ āයා කළ බව ඔȗȚ කරǩ ලැȬවෙහʣƮ Ƚස එü අɐƯකɞ ෙහʤ ȝධාන පǎංĽකɞ ෙහʤ එü බලපƴලාȴයා ෙȼ ǧෙයʤගෙɏ ɪǝɪධාන කඩකර ඇƯ ෙලස සළකǩ ලැෙȩ.

19. කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ȘʏŹ ʆයɥ ෙȩකɜ, රස කැɪɣ හɢ, රස කැɪɣ සාදන ස්ථාන, ෙභʤජනාගාර, දǦසැɢ සහ ෙවළඳ ෙහʤ වɕාපාɜක කාəයයú සඳහා පාɪļĽ කරǩ ලබන ෙගʣඩනැęɣ ෙහʤ ඉǎûɝȼ සඳහා ඝන Ⱦටර 1 1/2 කට (ඝන අƋ 4 1/2 ට) ෙනʣඅƍ ධාɜතාවú ඇƯ දැවමය, ෙලʤහමය ෙහʤ ȗලාස්Źú කසළ බǿනú සපයǩ ලැȪය ɒƱ අතර, එü කසළ බǿන එʏ කසළ තැǦපƮ කරǩ ලබන ɪට ෙහʤ ඉǦ කසළ ඉවƮ කරǩ ලබන ɪට හැර ෙවනƮ සෑම අවස්ථාවකǏම දැවමය, ෙලʤහමය, ȗලාස්Źú, ȘයනûǦ වසා තැȪය ɒƱය.

20. (1) ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාෙĘ මතය අǩව ෙමම ǧෙයʤගවල 16, 17, 18 ෙහʤ 19 වැǧ ǧෙයʤග කඩකරȽǦ ȘʏŻවǩ ලැබ ඇƮතා ɭ ෙහʤ පවƮවාෙගන යǩ ලබǦනා ɭ ද, යȼ ෙȩකɜයú, කැɪɣ හලú ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානයú, ෙභʤජනාගාරයú, දǦසැලú ෙහʤ යȼ ෙවළඳ වɕාපාɜක ස්ථානයú වසා දැȾමට ǧයම ûɝෙȼ හා ඒ ස්ථානය ෙවǩෙවǦ යȼ බලපƴයú ǧýƮ කරǩ ලැබ Ưෙȩ නȼ, එü බලපƴය වහාම අවලංě ûɝෙȼ බලය ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාට ඇƮෙƮ ය.

5AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.08.22

(2) යȼ ෙȩකɜයú ෙහʤ කැɪɣ හලú ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානයú ෙහʤ ෙභʤජනාගාරයú ෙහʤ දǦසලú ෙහʤ යȼ ෙවළඳ වɕාපාɜක ස්ථානයú භාරව ʆŹන යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ ෙȼ වගǦƯෙɏ (1) වැǧ ෙņදය යටෙƮ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯවරයාෙĘ යȼ Ǩතɕාǩþල ɪධානයකට අǩþලව āයා කළ ɒƱය.

21. යȼ ආසාදන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ûʆම තැනැƮෙතú කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළට ඇƱʚ ෙනʣɪය ɒƱය.

22. (1) කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ යȼ වසංගත ෙරʤගයú පැƯɝ යන ɪටක ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ වǦදනාකɞවǦට කඳɬɞ ෙපෙදʆǦ වහාම Șටවන ෙලස ǧයම කරǩ ලැȫම ද, ඉවƮව යා ɒƱ ගමǦ මාəගය සහ ඉවƮව යාෙȼ Ǐ උපෙයʤĚ කරගත ɒƱ ȝවාහන Āමය හා Șʘෙවල ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ ǧයම කරǩ ලැȫම ද Ǩතɕාǩþල වǦෙǦ ය.

(2) ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ ෙමම වගǦƯෙɏ (1) වන ෙņදය යටෙƮ ෙදǩ ලබන යȼ Ǩතɕාǩුþල ǧයමයකට පටහැǧව ûʆම තැනැƮෙතú āයා ෙනʣකළ ɒƱ ය.

23. කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ යȼ වසංගත ෙරʤගයú ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයú වැළǾ ඇƯ සෑම තැනැƮෙතúම ද, එෙසʢ යȼ ආසාදන ෙරʤගයú ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයú වැළǾ ඇƯ බව දැන දැනම ඒ තැනැƮතා සමඟ එකට වාසය කරන සෑම තැනැƮෙතúම ද, ඒ බව ෛවදɕ ǧලධරයාට ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයාට ෙහʤ යȼ ෙපʣɣස් ǧලධරයýට ෙහʤ වහාම වාəතා කළ ɒƱය.

24. ආසාදන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයûǦ ෙපෙළන ෙහʤ ෙපෙළǦෙǦ යැɐ තමා දǦනා ûʆම තැනැƮෙතýට කඳɬɞ ෙපෙදස ඇƱළත යȼ ෙȩකɜයú, කැɪɣ හලú ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානයú, ෙභʤජනාගාරයú ෙහʤ දǦසලú තƮ කාලෙɏ භාරව ʆŹන යȼ තැනැƮෙතý ɪʆǦ අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ ඒ ෙȩකɜයට, කැɪɣ හලට ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානයකට, ෙභʤජනාගාරයට ෙහʤ දǦසලට ඇƱʚɫමට ෙහʤ යȼ ǖවɕයú ෙහʤ ආහාරපාන ෙහʤ ෙඛදා හැɝෙȼ Ǐ, ɪûƞෙȼ Ǐ ෙහʤ ǧෂ්පාදනය ûɝෙȼ Ǐ ෙහʤ සහභාę ɫමට ෙහʤ ඉඩ ෙනʣෙදǩ ලැȪය ɒƱ ය.

25. යȼ ෙȩකɜයක, කැɪɣ හලක ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානයක, ෙභʤජනාගාරයක ෙහʤ දǦසලක බලපƴධාɜයý ɪʆǦ ෙහʤ යȼ නවාතැǦපළක ෙහʤ වǦදනාකɞවǦෙĘ ɪɹාම ශාලාවක අɐƯකɞ ෙහʤ ȝධාන පǎංĽකɞ ɪʆǦ ආසාදන ෙරʤගයûǦ ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤගයûǦ ෙහʤ ෙපෙළන යȼ තැනැƮෙතýට අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ ඒ ෙȩකɜෙɏ , කැɪɣ හෙɢ ෙහʤ කැɪɣ සාදන ස්ථානෙɏ, ෙභʤජනාගාරෙɏ, දǦසෙɢ, නවාතැǦපෙɢ ෙහʤ වǦදනාකɞවǦෙĘ ɪɹාම ශාලාෙɩ කවර ෙහʤ කාලʇමාවú නැවư ʆźමට ඉඩ ෙනʣǎය ɒƱ ය. එවැǧ ස්ථානයක ආසාදන ෙරʤęෙයý ෙහʤ ස්පəශක ෙරʤęෙයý ʆŹන බව අනාවරණය ɭ අවස්ථාවක අවස්ථාෙවʤĽත පɜǎ එʏ බලපƴධාɝ ɪʆǦ ෙහʤ අɐƯකɞ ෙහʤ ȝධාන පǎංĽකɞ ɪʆǦ ෙහʤ එම කɞණ වහාම ෛවදɕ ǧලධරයාට ෙහʤ මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයාට ෙහʤ යȼ ෙපʣɣස් ǧලධාɜයýට වාəතා කළ ɒƱය.

26. 7 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ ʆඟමǦ යැǏම ෙහʤ Șනට ඉɢලා ගැǨම සඳහා ෙවǦ කරǩ ලැබ ඇƯ ෙහʤ සපයǩ ලැබ ඇƯ යȼ ස්ථානයක Ǐ හැර කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ȿදɣǦ යȼ ෙවනƮ ආකාරයûǦ ෙහʤ ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ Șනට Ǐම ෙහʤ Șනට යමú ෙබදා හැɝම ෙහʤ ෙනʣකළ ɒƱය.

27. ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ ǎසාපƯවරයාෙĘ ɣĐත අවසරයú ෙනʣමැƯව ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ęǧෙකʘ භාƜඩ ෙහʤ ęǧ අɪ ûʆවú පƮƱ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය.

28. 7 වැǧ ǧ ෙයʤගය ෙහʤ 10 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ යȼ ස්ථානයක ȝදəශනය කරǩ ලැබ ඇƯ යȼ දැǦɫමú ෙහʤ නාම Țවɞවú ûʆම තැනැƮෙතý ɪʆǦ අɒƱ ෙලස ෙවනස් ûɝම ෙහʤ ඉවƮ ûɝම ෙනʣකළ ɒƱය.

29. ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා, ෛවදɕ ǧලධාɜයා, මහජන ෙසʥඛɕ පɝúෂකවරයා, ෙහʤ යȼ ෙපʣɣස් ǧලධාරෙයý ɪʆǦ (අ) ෙȼ ǧෙයʤගය අƱෙරǦ යȼ ǧෙයʤගයú ෙහʤ āයාƮමක ûɝෙȼ කාəයය සඳහා කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ ඇƯ යȼ ඉඩමකට ෙහʤ ස්ථානයකට ෙහʤ ඇƱʚ ɫම ; සහ

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.08.22 6A

(ආ) 7 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ යȼ දැǦɫමú ෙහʤ නාම Țවɞවú ȝදəශනය කර තැȫෙȼ කාəයය සඳහා කඳɬɞ ෙපෙදස Ʊළ යȼ ඉඩමක ෙහʤ ස්ථානයක යȼ කƟවú ʆŻɫම ෙහʤ ඉǎûɝමú ෙගʣඩනැĚම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦ ය.

30. ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයා ɪʆǦ

(අ) 6 වැǧ ǧෙයʤගය ෙහʤ 27 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ ෙදන ලද යȼ අවසරයú, (ආ) 9 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද අවසර පƴයú; සහ (ඇ) 15 වැǧ ǧෙයʤගය යටෙƮ ǧýƮ කරන ලද යȼ බලපƴයú

අවලංě ûɝම ෙයʤගɕ යැɐ ෙහʤ මහජන යහපත ȘƝස වǦෙǦ යැɐ ǎස්Ƶú ෙɢකȼ/ǎසාපƯවරයාට ෙපǨ යǦෙǦ නȼ, ඔʑ ɪʆǦ කවර ෙහʤ ෙɩලාවක ඒ එෙසʢ අවලංě ûɝම Ǩතɕාǩþල වǦෙǦය.

උපෙɢඛනය

කʚතර ǎස්Ƶúකෙɏ, පානǐර ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකʣŸඨාසෙɏ, අංක 692 නɢɦɞව Ğාම ǧලධාɝ වසෙȼ, ɼ අȴනවාරාම මහා ɪහාරස්ථානෙɏ ȘʏŹ ȷȽ භාගෙɏ ඊට අɐƯ මාɐȼ පහත දැúෙɩ,

උƱරට : ඕබŸ ʆɢවා මාවත (ɪහාර මාවත);දýණට : ඩȩɣɩ. බǦǐල ෙහʢමʆɜ යන අයෙĘ ǧවස සʏත ඉඩම ;නැෙගනʏරට : අǩෂ සංŐව යන අයට අයƮ ǧවස සʏත ඉඩම;බස්නාʏරට : ɓ. ඊ. ɓ. ද ʆɢවා යන අයට අයƮ ǧවස සʏත ඉඩම.

EOG 08-0239

ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.