==== BLOCKS ==== 

1AI ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21

ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය

අති විෙශෂ

අංක අංක 2459/022459/02 – – 20252025 ඔක්ෙතෝබර් මස ඔක්ෙතෝබර් මස 2121 වැනි අඟහරුවාදා වැනි අඟහරුවාදා – – 2025.10.212025.10.21

(රජෙය් බලයපිට පසිද්ධ කරන ලදී)

I වැනි ෙකොටස: (වැනි ෙකොටස: (I) I) වැනි ෙඡදය – සාමාන්‍යවැනි ෙඡදය – සාමාන්‍ය

රජෙය් නිෙව්දනරජෙය් නිෙව්දන

1A – G 045623 – 17 (2025/10)

ෙමම අති විෙශෂ ගැසට් පතය www.documents.gov.lk ෙවබ් අඩවිෙයන් බාගත කළ හැක.

මෙග් අංකය: IR/COM/04/2021/68.

කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වැනි අධිකාරයකාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වැනි අධිකාරය 131 වන අධිකාරය වන සංෙශෝධිත කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වගන්තිය යටෙත් 2025.07.21 දිනැති හා අංක 2446/29 දරන ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධ කරන ලද 2025.07.11 දින දරන නිෙයෝගෙයන්, එක් පාර්ශ්වයක් වශෙයන් ෙදහිවල, නගර සභා පටුමඟ, අංක 10 ලිපිනෙයහි පිහිටි අන්තර් සමාගම් ෙසේවක සංගමය සහ බියගම, ෙත්ක්කවත්ත

ලිපිනෙයහි පිහිටි ෙකොකා - ෙකෝලා ෙබවෙර්ජස් ශී ලංකා ලිමිටඩ් අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් සමථයකට පත් කිරීම සඳහා ෙයොමු කරන ලදුව, ෙබ්රුම්කරු විසින් මා ෙවත එවා ඇති අංක A/52/2025 හා 2025.09.02 දිනැති පදානය එම පනෙත් 18(1) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්.

එļ. එȼ.ƌ.එǦ.ෙú.වටɣයǊදඑļ. එȼ.ƌ.එǦ.ෙú.වටɣයǊද, කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.

2025 සැප්තැම්බර් මස 24 වැනි දින,කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව,ෙකොළඹ 05.

I ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21 2A

ෙකොළඹ - ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාව ෙකොළඹ - ෙබ්රුම්කරණ හා කාර්මික අධිකරණ ශාඛාව

ෙබ්රුම්කරු ඹ්බඩෙග් ලීලාරත්න මැතිතුමා ඉදිරිපිටදී ය.ෙබ්රුම්කරු ඹ්බඩෙග් ලීලාරත්න මැතිතුමා ඉදිරිපිටදී ය.ෙගොනු අංකය-IR/COM/04/2021/68ෙබ්රුම්කරණ නඩු අංකය-A/52/2025

අන්තර් සමාගම් ෙසේවක සංගමය, ෙනො.10, නගර සභා පටුමග, ෙදහිවල. පළමු පාර්ශ්වය

ෙකොකා-ෙකෝලා ෙබවෙර්ජස් ශී ලංකා ලිමිටඩ්, ෙත්ක්කවත්ත, බියගම. ෙදවන පාර්ශ්වය

අතර පවත්නා කාර්මික ආරාවුල.

කම්කරු අමාත්‍ය ආචාර්ය අනිල් ජයන්ත පනාන්දු මහතා විසින් 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 හා 1962 අංක 4 හා 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාර්මික ආරාවුල් (විෙශේෂ පතිපාදන) පනත සමග කියවා) දරන පනත් වලින් සංෙශෝධිත වු ලංකාෙව් ව්‍යවස්ථාපිත අණපනත්වල 131 වන පරිච්ෙඡ්දය (1956 පතිෙශෝධිත මුදණය) වන කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 4(1) වන වගන්තිෙයන් ඔහු ෙවත පැවරී ඇති බලතල අනුව, එකී ආරාවුල ෙබ්රුම් කිරීෙමන් නිරවුල් කිරීම සඳහා ෙබ්රුම්කරු වශෙයන් මා පත්ෙකොට මා ෙවත ෙයොමුකර ඇත.

ආරාවුලට ෙහේතුව පවත්නා කරුණු වනුෙය්

“ෙකොකා-ෙකෝලා ෙබවෙර්ජස් ශී ලංකා ලිමිටඩ් ආයතනෙය් ෙසේවය කරන 2016.01.01 දින සිට කියාත්මක වන පරිදි ෙපට් ලයින් කන්ෙටෝලර් තනතුරට පත් කර ඇති ෙක්.ඩබ්.ෙක්.චන්දිම මයා ඇතුළු උපෙල්ඛනෙය් නම් සඳහන් ෙසේවකයින් 18 ෙදනාෙග් ෙසේවා ගිවිසුෙමහි සඳහන් කර ඇති පරිදි අවුරුදු එකහමාරක කාලයකින් උසස්වීම් හිමි ද, හිමි නම් හිමි තනතුර හා වරපසාද ෙමොනවා ද යන්න පිළිබඳව ෙව් ”

ෙසේවකයන්-

1. ෙක්.ඩබ්.ෙක්.චන්දිම 10. ආර්.වී.චමින්ද 2. ජී.ෙක්.හරිඳු 11. එන්.ටී.යූ. ෙනලුවතුදූව3. ගාමිණි ෙසනරත් 12. එම්. පී. එස්.එස්.මදනායක4. ආර්. එම්. ජී. එම්.රාජපක්ෂ 13. ඒ.ඩී.ෙක්. ෙසෙනවිරත්න5. ආර්. ඒ.වීරසිංහ 14. ෙක්.ඩී.යූ.පසන්න6. සම්පත් විෙජ්තුංග 15. එන්.ඒ.ෙක්.පී.එස්.තිලකසිරි7. පී.එච්.ෙජ්.පී.ලසන්ත 16. කුමාර කරුණාරත්න8. එච්.සී.ඉෂාර 17. ෙජ්.එල්.ආර්.ජයෙකොඩි 9. එච්.එම්.ඒ.එන්.ෙක්.ෙහන්නායක 18. ෙජ්.ඒ.එස්.නිවන්ත

ෙපǨ ʆźම.ෙපǨ ʆźම.පළමු පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් - නිතිඥ ජානක අධිකාරී මහතා සමගපළමු පාර්ශ්වීය වෘත්තීය සමිතිෙය් සභාපති හා ෙල්කම්ෙදවැනි පාර්ශ්වය ෙවනුෙවන් - නිතිඥ පසාද් ද සිල්වා මහතා සමඟආයතනය ෙවනුෙවන් මානව සම්පත් අධ්‍යක්ෂ පියන්ත රණසිංහ මහතා

සහ

3AI ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21

ආරාවුලට ෙහේතුපාදක වූ කරුණු හා පසුබිමආරාවුලට ෙහේතුපාදක වූ කරුණු හා පසුබිම

ෙදවැනි පාර්ශ්වීය සමාගම වන ෙකොකා - ෙකෝලා ෙබවෙර්ජස් ශී ලංකා ලිමිටඩ් ආයතනෙය් ෙසේවකයින් 150 ෙදෙනකු අතරින් ෙමම ආරාවුෙල් පළමු පාර්ශ්වයට අදාළ ෙසේවකයන් 18 ෙදනා ෙතෝරාෙගන ඉන්දියාෙව් පිහිටි ෙකොකා - ෙකෝලා ආයතනය ෙවත පුහුණුවක් සඳහා යවා ඇත. ෙමෙසේ නියමිත පුහුණුව සඳහා ෙතෝරා ගැනීම් සිදුකර ඇත්ෙත් ඒ වන විට ෙකොකා-ෙකෝලා ආයතනෙය් ෙසේවය කරන ලද මැෂින් කියාකරුවන් හා ලයින් කියාකරුවන් පිරිසක් ෙව්. ෙමෙසේ විෙශේෂ පුහුණුවක් සඳහා ෙසේවකයන් ඉන්දියාෙව් අදාළ ආයතනය ෙවත ෙයොමුකර ඇත්ෙත් ඇමරිකන් ෙඩොලර් මිලියන 11 වැය ෙකොට ෙගන්වා ඇති නවීන යන්ත කියාත්මක කරවීම, එනම් එම යන්ත වලින් සිදු කරනු ලබන නිෂ්පාදනය සිදුකර ගැනීෙම් අභිලාශෙයන් බව ෙදපාර්ශ්වෙය්ම පථම හා ෙදවැනි පකාශවලින් ෙමන්ම සාක්ෂි වලින් ද තහවුරු කර ඇති අතර ඒ සම්බන්ධෙයන් ෙදපාර්ශ්වයම හබකර නැත. ෙමම යන්ත එෙතක් එම ආයතනෙය් තිබූ අනිකුත් යන්තවලට වඩා නවීන ෙවනස් ආකාරෙය් යන්ත බව ෙදපාර්ශ්වය විසින් ඉදිරිපත් කර ඇති කරුණු මගින් තහවුරු කර ඇත.

ෙමෙසේ ඉන්දියාෙව් පුහුණුව ලබාදීෙමන් අනතුරුව ලංකාවට පැමිණි පසු ෙමම ෙසේවකයන් 18 ෙදනා අදාළ නවීන යන්තවල ෙසේවෙය් ෙයොදවා ඇති අතර, ඔවුන්ට ඒ සම්බන්ධෙයන් උසස් වීම් ලිපියක් ලබාදී ඇත. (පළමු පාර්ශ්වය විසින් ඉදිරිපත්කර ඇති එකම ෙල්ඛනය වන ෙමම ෙල්ඛනය A1 ෙලස සලකුණු කරමින් සාක්ෂි ෙමෙහයවා ඇත.)

ෙමම A1 දරන ලිපිය මගින් ෙමම ෙසේවකයන් ෙමෙතක් ආයතනෙය් තනතුරු අතර ෙනොතිබූ නව තනතුරක් වන “PET Line Controller” නමැති තනතුරට උසස්වීමක් ලබාදී ඇති බව ද තහවුරු ෙව්. එම ලිපිෙය්ම ෙදවැනි ෙජ්දෙයන් දක්වා ඇත්ෙත් ඔවුන්“Machine Operator Super Grade” වැටුප් තලෙයහි පිහිටුවා ඇති බවයි.

තවද, ෙමම ලිපිෙයහි හතර වන ෙජ්දය මගින් දක්වා ඇත්ෙත් “The job role of PET Line Operator will be evaluated in one and half years time and upgraded to the next level accordingly” ෙලසයි. එනම් ෙපට් ලයින් ඔපෙර්ටර් තනතුෙර් රාජකාරි තක්ෙසේරුවකට ලක්ෙකොට වසර එක හමාරකින් ඊළඟ මට්ටමට උසස් කරන බවයි.

එෙහත් ෙදවැනි පාර්ශ්වීය ආයතනය විසින් ෙමම ෙසේවකයන් අදාළ ඊළඟ මට්ටෙම් ෙනොතැබීම ෙහේතු ෙකොටෙගන ෙමම ආරාවුල පැන නැගී ඇති අතර, කම්කරු ෙදපාර්තෙමන්තුෙව් විවිධ අංශවලදී ෙම් සම්බන්ධෙයන් සාකච්ඡා පැවතිය ද ආරාවුල සමථයකට පත්කර ගැනීමට ෙදපාර්ශ්වයම අෙපොෙහොසත් වී ඇත. ඒ ෙහේතුව මත ෙමම ආරාවුල ෙබ්රුම්කිරීෙමන් නිරවුල් කර ගැනීම සඳහා ෙබ්රුම්කරණයට ෙයොමුකර ඇත.

විසඳිය යුතු පශ්නවිසඳිය යුතු පශ්න

කම්කරු ෙකොමසාරිස්වරයාෙග් ෙයොමුවට අනුව පධාන පශ්න කිහිපයක් විසදීමට ඇති බව නිරීක්ෂණය ෙව්. ඒ අනුව,

1. ෙමම ෙසේවකයින් ෙවත නිකුත් කර ඇති උසස්වීෙම් ලිපිය (A1) අනුව ඊළඟ මට්ටම සඳහා උසස්වීම ලබාදීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වීය සමාගම බැඳී සිටී ද ?

2. එෙසේ උසස්වීම ලබාදීමට බැඳී සිටී නම් ඒ කුමන තනතුරක් සඳහා ද?

3. අදාළ A1 ක ලිපියට අනුව PET Line Operator තනතුෙරහි පිහිටුවා වසර එක හමාරකට පසුව නියමිත ඇගයීමක් සිදු කළාද?

4. අදාළ ඇගයීම සිදු ෙනොකළා නම් ඒ කාෙග් වරදක් ෙහේතු ෙකොට ෙගනද ?

5. එෙසේ උසස්වීම ලබාදිමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය බැඳී සිටීනම් ඒ කවදා සිටද?

යන පශ්න වලට පිළිතුරු සැපයීම තුළින් ෙමම ආරාවුල සම්බන්ධෙයන් පදානයක් සිදුකිරීම ඉතා පහසු කාර්යයක් වනු ඇත. එෙසේ ඉහත පශ්න වලට පිළිතුරු සැපයීම සඳහා ෙදපාර්ශ්වය විසින් ලබාෙදන ලද පළමු හා ෙදවැනි පකාශ, ෙදපාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරුවන්ෙග් සාක්ෂි සහ සලකුණු ෙකොට ඇති ෙල්ඛන ෙමන්ම ෙදපාර්ශ්වෙය් ලිඛිත සැලකිරීම් සියුම්ව නිරීක්ෂණය කළ යුතුය.

ඊට පථම ෙමම ආරාවුලට අදාළ සාක්ෂි ෙමෙහයවා අවසාන වීෙමන් අනතුරුව ෙදපාර්ශ්වෙය්ම ලිඛිත සැලකිරීම් ඉදිරිපත් කිරීෙමන් පසුව ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් ලිඛිත සැලකිරීම් වල ඇති මූලික විෙරෝධතාවයක් සම්බන්ධෙයන් මාෙග් පූර්වගාමී ෙබ්රුම්කරු විසින් නැවත කරුණු විමසීමට උත්සාහ කිරීෙමන් ෙදපාර්ශ්වය අතර යම් ගැටළුකාරී තත්ත්වයක් මතුවී ඇති බව ෙපනී යන අතර, ඒ සම්බන්ධෙයන් පදානෙය්දී තීරණයක් ලබාදීමට කටයුතු කිරීම සිදුකළා නම් වඩා ෙයෝග්‍ය බව මාෙග් හැගීමයි.

I ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21 4A

මා විසින් ෙදපාර්ශ්වය කැඳවා ෙමම ආරාවුල මාෙග් පූර්වගාමී ෙබ්රුම්කරු විසින් අවසන්කළ තැන සිට එනම් අවසාන ලිඛිත සැලකිරීම් ඉදිරිපත් කරන ලද තැන සිට කටයුතු කිරීමට කැමති දැයි විමසා සිටි අතර, ෙමහිදී ද නැවත වතාවක් තවත් මූලික විෙරෝධතාවයක් ෙගන ඒමට ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් නීතිඥ මහතා උත්සාහ ගන්නා ලද නමුත් ෙම් අවස්ථාෙව්දී මූලික විෙරෝධතාවයක් ඉදිරිපත් කිරීම පිළිගත ෙනොහැකි බවත්, එෙසේ වුවෙහොත් නැවතත් ෙමම නඩුව මුල සිටම විමර්ෂණය කිරීමට සිදුවන තත්ත්වයක් උදාවන බවත් දන්වා සිටින ලදී. තවද, ෙබ්රුම්කරුෙග් අධිකරණ බලය සම්බන්ධෙයන් හා ෙබ්රුම්කරණ ෙයොමුෙව් යම් ෙදෝෂයක් පවතී නම් ඒ පිළිබඳව ගත හැකි ෙහොඳම පියවර වන්ෙන් අභියාචනාධිකරණෙය් පිහිට පැතීම බව ද ෙදවැනි පාර්ශ්වයට පැහැදිලි කර දුනිමි. ඉන් අනතුරුව ෙදපාර්ශ්වයම මාෙග් පූර්වගාමී ෙබ්රුම්කරු විසින් ලබාගන්නා ලද අවසාන ලිඛිත ෙද්ශන හා එම ෙබ්රුම්කරණ නඩුෙව්දී ලබාදුන් සාක්ෂි ඇතුළු සියළු කරුණු පදනම් කරගනිමින් පදානයක් ලබාදීම සම්බන්ධෙයන් කිසිදු විරුද්ධතාවයක් ෙනොමැති බවට සහතික කිරීෙමන් අනතුරුව ෙම් සම්බන්ධෙයන් පදානය ලබාදීමට තීරණය කෙලමි.

සාúɿ ɪශ්ෙɢෂණය

සාක්ෂි විශ්ෙල්ෂණය කිරීෙම්දී විසදිය යුතු පශ්නවලට අදාළව ෙවන් ෙවන්ව සාක්ෂි විශ්ෙල්ෂණය කිරීම වඩා ෙයෝග්‍ය බව ෙපනී යයි. ඒ අනුව පහත පරිදි සාක්ෂි විශ්ෙල්ෂණය සිදුකෙලමි.

1. ෙමම ෙසේවකයින් ෙවත නිකුත් කර ඇති උසස්වීෙම් ලිපිය (A1) අනුව ඊළඟ මට්ටම සඳහා උසස්වීම ලබාදීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වීය සමාගම බැඳී සිටී ද?

ෙමම පශ්ණයට පිළිතුරු සැපයීම සඳහා ෙදපාර්ශ්වෙය් පළමු පකාශ, පිළිතුරු පකාශ, ෙදපාර්ශ්වෙය් සාක්ෂීකරුවන් ලබාදී ඇති සාක්ෂි සියුම්ව නිරීක්ෂණය කිරීම අත්‍යාවශ්‍යය කරුණක් බව ඉතාමත් පැහැදිලි කරුණකි.

පළමු පාර්ශ්වය විසින් දිගින් දිගටම අවධාරණය කරනු ලබන්ෙන් තමන් විසින් සාක්ෂි විමසීෙම්දී සලකුණු කර ඇති A1 ෙල්ඛනය අනුව සමාගම ෙමම ෙසේවකයන්ට උසස්වීෙම් ලිපියක් පදානය කර ඇති අතර, එහි දක්වා ඇති පරිදි PET Line Operator ෙලස තනතුරු නාමය දක්වා ඇති අතර, ඔවුන්ෙග් තනතුර මැෂින් ඔපෙර්ටර් අධිශීණිය යන්න ෙලස සලකා ඇත. ෙමම කරුණ සම්බන්ධෙයන් ෙදපාර්ශ්වයම එකම ස්ථාවරයක පිහිටා කටයුතු කර ඇත. ඒ සම්බන්ධෙයන් කිසිදු පාර්ශ්වයක් හබකර නැත.

A1 ලිපිෙයහි අන්තර්ගතය පිළිබඳව විමසා බැලීම කළ යුතු අත්‍යාවශ්‍ය කරුණකි. එම ලිපිෙයහි ශීර්ෂය දක්වා ඇතිෙත් Promotion ෙලසට ෙව්. ඒ අනුව පැහැදිලි වන්ෙන් ෙමම ඉල්ලුම්කාර ෙසේවකයන් ඉන්දියාෙව් පුහුණුවට යවා ෙමරටට පැමිණීෙමන් අනතුරුව ඔවුන් එෙතක් දරා සිටි තනතුරු වන මැෂින් කියාකරු හා ලයින් කියාකරු යන තනතුෙරහි සිට ඊට ඉහල තනතුරකට ඔවුන් පත්කර ඇති බවයි. ඒ බව ෙමම ලිපිෙයහි පළමු ෙජ්දෙයන් මනාව පැහැදිලි ෙව්.

We have pleasure in informing you that you have been promoted as “PET line controller” with effect from 01st January 2016.ෙමම “PET line controller” යන තනතුර ෙමම ආයතනෙය් ෙමෙතක් පැවති ෙසේවක තනතුරු නාම අතර ෙනොතිබූ එකක් බවත්,එය අළුතින් හඳුන්වා දුන් තනතුරු නාමයක් බවත් ෙදවැනි පාර්ශ්වය තහවුරු කර ඇත. A1 ලිපිෙයහි පළමු ෙජ්දය වන ඉහත දක්වා ඇති ෙජ්දෙයන් පැහැදිලි වන පධානම කරුණ නම් ෙමම ෙසේවකයින් ෙමෙතක් දැරූ තනතුරු වලට වඩා ඉහල මට්ටෙම් තනතුරකට ඔවුන් පත්කර ඇති බවයි.

ඊළඟට සලකා බැලිය යුත්ෙත් ෙමම තනතුරට අදාළව අදාළ ෙසේවකයින් 18 ෙදනා පිහිටුවා ඇති වැටුප් තලය ෙශේණිය කුමක්ද හා යන්නයි. ඒ සම්බන්ධෙයන් ඉතාමත් පැහැදිලි විස්තරයක් ෙමම Al ෙල්ඛනෙය් ෙදවැනි ෙජ්දෙය් දක්වා ඇත. එනම්

“As a result, you have been placed on a monthly salary of Rs.20,800.00 on the Machine Operator Super Grade salary scale of Rs. 18.000/-350x90= 49,500/-

ෙමම වාක්‍යෙයන් මනාව පැහැදිලි වන කරුණ නම් ෙමම ෙසේවකයින් එෙතක් ලබා සිටි වැටුපට වඩා ඉහල වැටුප් තලයක් වන මැෂින් කියාකරු අධිෙශේණියට අදාළ වැටුප් තලෙයහි පිහිටුවා ඇති බවයි.

ෙමම Al ෙල්ඛනෙය් 4 වන ෙජ්දය පිළිබඳව විමසා බැලිය යුතු වන්ෙන් ෙමම ෙසේවකයන්ට උසස්වීමක් ලබාදීම සම්බන්ධෙයන් වන ගැටළුවට පිළිතුරු සපයන්ෙන් එම ෙජ්දෙය් අඩංගු කරුණු මත බව නිරීක්ෂණය වන බැවිනි. එම ෙජ්දෙය් ෙමෙසේ දක්වා ඇත. එනම්,

5AI ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21

“The job role of PET Line Controller will be evaluated in one and half years time and upgraded to the next levelaccordingly.”

ෙමම ෙජ්දෙය් සාමාන්‍ය ෙත්රුම ෙලස මට හැගී යන්ෙන් ෙපට් ලයින් ෙකොන්ෙටෝලර් ඔබෙග් රැකියා භුමිකාව වසර එක හමාරකින් ඇගයීමකට ලක්ෙකොට ඔබට ඊළඟ තලයට ඔසවා තබන බව යන්න ෙව්.

ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරුවකු වන මානව සම්පත් අධ්‍යක්ෂ විලියම් ෙසෙනවිරත්න පියන්ත රණසිංහ යන අය සාක්ෂි ලබා ෙදමින් මින් ෙපර ෙපට් ලයින් කන්ෙටෝලර් තනතුරක් ෙමම ආයතනෙය් ෙනොපැවති බවත්, ෙමම පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙසේවකයන්ට නව තනතුරක් සමග උසස්වීමක් ලබාදී ඇති බවත් පිළිෙගන ඇත. තවද, පුහුණුව සඳහා ඉන්දියාවට ෙගොස් නැවත පැමිණි පසු ෙසේවකයන්ට හැකියාවන් සහ කුසලතාවයන් තිබූ බැවින් උසස්වීමක් ලබාදුන් බව ද වැටුප රු.5000/-කින් වැඩිකල බව ද පිළිෙගන ඇත. තවද, වසර එක හමාරකින් පසුව කාර්ය සාධන ඇගයිමක් සිදුෙකොට උසස්වීමක් ලබාෙදන බවට සඳහන්ව ඇති බව ද සාක්ෂිවලදී පිළිෙගන ඇත.

තවදුරටත් ෙම් සම්බන්ධෙයන් සාක්ෂි ලබා ෙදමින් මානව සම්පත් අධ්‍යක්ෂවරයා විසින් පහත පරිදි සාක්ෂියක් ලබාදී ඇත. එනම්.

2023.07.27 දින සාක්ෂි සටහන්වල 28 පිටුව (ෙගොනුෙව් පිටු අංක 120)

ප. ආයතනය විසින් ඇගයීමට භාජනය කරන්නට සූදානම් කරලා තිබුෙන් ලිඛිත පරීක්ෂණයකින් ද, පාෙයෝගික පරීක්ෂණයකින් ද, එෙහම නැත්නම් සම්මුඛ පරීක්ෂණයකින් ද?

පි. ඒ 3 ටම අදාළ වන සංයුතියකින් පර්ෙපෝමන්ස් ෙව්රිෙය්ෂන් කයිටීරියා එකක් හැදුව. එෙක් කැටගරීස් හැම ෙදයක්ම එයාලට ගවුන් සිෙරෝ කියන රූම් එකට ෙගනැල්ලා ෙපොෙජක්ටර් එෙක් දාලා අපි හැම ෙදයක්ම පැහැදිලි කළා”

2023.08.29 දින සාක්ෂි සටහන් වල 29 පිටුව

“ ප. ෙම් ෙසේවකෙයෝ දිගටම කියනවා නම් අපිට ඊළග ෙලවල් එක ෙදන්න ඕෙන්. ඔබ කියන විදිහට ඔබ උත්සහ කළා කියනවා නම් ෙම් ෙසේවකෙයෝ පතික්ෙෂේප කළා කියනවා නම් 2016 සිට 2022 වර්ෂය ෙවනකම් සමාගමට තිබුණා ඒ අතෙර්දී ලිඛිතව පැහැදිලිව කියන්න තිබුණා. අහවල් දවෙසේ ඉවැලුෙව්ෂන් වලට කැ ෙඳව්වා ඔබලාව කැෙදව්වා. ඒ අනුව ඔබලා ෙම් කියන්ෙන් ෙබොරු කථාවක් කියල කියන්න තිබුන. ඒෙසේ කරලා නැහැ?

පි. එෙසේ කෙළේ නැහැ. සාමූහික ගිවිසුෙම් කථා කළා ෙම් පශ්නය සම්බන්ධව. අපි කිව්වා සාමූහික ගිවිසුමට ඇතුලත් කරන්න එපා ෙවනම කථා කරමු කියලා කිව්වා. ඒ වන විට එතුමන්ලා කම්කරු කාර්යාලයට දන්වලා ඉවරයි. කම්කරු කාර්යාලෙයන් කථා කරලා ඇහුවා ෙම් පෙමෝෂන් එකට අමතරව අපිට ෙමොනවද ෙදන්න පුලුවන් කියල අපි ලිඛිත හැමෙද්ම ඉදිරිපත් කළා”

ෙමම සාක්ෂි හා ෙදපාර්ශ්වෙයන්ම ඉදිරිපත් වී ඇති අනිකුත් සියළුම සාක්ෂි සහ ෙල්ඛන අනුව ෙමම ෙසේවකයන්ට තනතුර ලබාදීවසර එක හමාරකින් පසුව කාර්ය සාධන ඇගයීක් සිදුකර ඊළග මට්ටමට උසස්වීමක් ලබා ෙදන බවට ආයතනය එකග වී ඇති බව මනාව තහවුරු ෙව්.

ඒ අනුව නියමිත කාර්ය පටිපාටිය අනුගමනය කරමින් එකග වූ පරිදි උසස්වීම් ලබාදීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය බැඳී සිටින බව මනාව පැහැදිලි කරුණකි. එබැවින් පළමු පශ්නයට “ඔව්, එනම් ෙමම ෙසේවකයින් ෙවත නිකුත්කර ඇති උසස්වීෙම් ලිපිය (A1) අනුව ඊළඟ මට්ටම සඳහා උසස්වීම ලබාදීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වීය සමාගම බැඳී සිටී” යන පිළිතුර ලබා ෙදමි.

2. එෙසේ උසස්ɫම ලබාǏමට බැǾ ʆź නȼ ඒ කුමන තනƱරú සඳහාද?

ෙමම පශ්ණයට පිළිතුරු සැපයීෙම්දී ෙදපාර්ශ්වෙය් සාක්ෂි ලබාදි ඇති ආකාරය පිළිබඳව සියුම්ව විමසා බැලිය යුතු ෙව්.

ෙමම ආරාවුලට පාදක වී ඇති කරුණු වල ඉතිහාසය විමසා බැලීෙම්දී, සමාගම ෙවත අළුතින් කරන ලද ආෙයෝජනයක් ෙහේතුෙවන් ස්ථාපිත කර තිබූ නවීන යන්ත කියා කිරීමට එවකට සමාගෙම් කිසිදු ෙසේවකයකුට හැකියාවක් ෙහෝ පුහුණුවක් ෙනොතිබු බැවින් ඒ සඳහා 150 ක් පමණ වන ෙසේවකයින් අතරින් මැෂින් කියාකරුවන් හා ලයින් කියාකරුවන් 18 ෙදෙනකු ෙතෝරාෙගන ඉන්දියාෙව් ෙකොකා - ෙකෝලා ආයතනය ෙවතට අනුයුක්තව පුහුණුවක් සහ අෙනකුත් දැනුම ද ලබාදී ඇත. එම කුසලතාවයන් සැලකිල්ලට ගනිමින් ෙමම ෙසේවකයන් එෙතක් ෙසේවය කරන ලද මැෂින් කියාකරු හා ලයින් කියාකරු යන තනතුරු වලින් උසස්වීමක් ලබාෙදමින් නවතනතුරක්

I ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21 6A

වන PET Line Controller යන තනතුර ලබාදි ඇති අතර, ෙසේවකයින් සමාගෙම් පවත්නා යන්ත කියාකරු අධි ෙශේණි ෙය් තලෙයහි පිහිටුවා ඇත. ඔවුන්ෙග් වැටුප රු. 5000/-කින් වැඩිකර ඇත.

පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙසේවකයන්ෙග් තනතුර උසස් කිරීමත්, වැටුප් වැඩිකිරීමත් යන ෙදකම සිදුව ඇත්ෙත් එකි තනතුෙරහි ඇති වැදගත්කම නිසා බව ඉතාමත් පැහැදිලි කරුණකි. අනික් අතට ෙවනත් කිසිදු ෙසේවකයකුට ෙමම මැෂින් වල කටයුතු කිරීෙම් පුහුණුවක් හා දැනුමක් ෙනොමැති බව ඉතා පැහැදිලිව සාක්ෂිවලින් ෙහලි වි ඇත.

පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙසේවකයන් ෙවත ලබාදි ඇති උසස්වීම් ලිපිෙයහි සඳහන්ව ඇති next level යනු පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙසේවකයන් දැනට සිටින යන්ත කියාකරු අධිෙශේණියට පසුව ඇති මාණ්ඩලික තනතුර ෙනොවන බව ෙසේවාෙයෝජක පක්ෂය දිගින් දිගටම පවසා සිටී. ෙමම කරුණු ඇත්තක් ද යන්න ලබාදී ඇති සාක්ෂි ෙමන්ම ලිඛිත ෙද්ශන සම්බන්ධෙයන් අවධානය ෙයොමු කිරීෙමන් අවෙබෝධකර ගත හැකිවනු ඇත. ෙම් සම්බන්ධෙයන් ෙදවැනි පාර්ශ්වය විසින් සිය පළමු පකාශය සමග අමුණා ඇති R 1 ෙල්ඛනය (ෙබ්රුම්කරණ නඩුෙව්දී සලකුණු කරන ලද R4 ෙල්ඛනය) වන මැද ෙකොළඹ දිස්තික් කම්කරු කාර්යාලෙය් කම්කරු නිලධාරී ෙක්.පී.සරත් මහතා අමතා ඇති ලිපිෙයහි 5 ෙඡ්දෙය් ෙමෙසේ දක්වා ඇත.

“5. Further we evaluated the technical skills, operational skills, analytical skills and soft skills of these job holders to assess the readiness for upgrading them to the next level. However, at this point of time the next level was not clearly identiﬁed as it was a new concept of the company.”

ෙමම ෙඡ්දෙය් දළ අදහස නම්, තවද, ෙමම රැකියා ලාභින්ෙග් තාක්ෂණික කුසලතා, ෙමෙහයුම් කුසලතා, විශ්ෙල්ෂණ කුසලතා සහ මෘදු කුසලතා ඇගයීමට ලක්කරමින්, ඔවුන් ඊළග මට්ටමට උසස් කිරීම සඳහා ඇති සූදානම තක්ෙසේරු කෙලමු. ෙකෙසේ වුවද ෙමම අවස්ථාෙව්දී ඊළග මට්ටම පැහැදිලිව හදුනාෙගන ෙනොතිබූනි මන්දයත් ෙමය සමාගෙම් නව සංකල්පයක් බැවිනි.

ෙමම පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙසේවකයන්ෙග් කාර්ය සාධන ඇගයීම් සිදුකළා යැයි ෙමහිදී පැවසුව ද, සාක්ෂි වලදී පවසා ඇත්ෙත් කාර්ය සාධන ඇගයීම් සිදුකිරීමට උත්සාහ කළද පළමු පාර්ශ්වීය ෙසේවකයන් ඊට එකග ෙනොවූ බවකි. ෙමය පරස්පර විෙරෝධී කරුණු දැක්වීමකි අනික් අතට කම්කරු කාර්යාල මට්ටමින් ෙහෝ කාර්මික සම්බන්ධතා අංශය ඉදිරිෙය්දී ෙහෝ ෙමම ෙබ්රුම්කරණය ඉදිරිෙය්දී ෙහෝ කිසිදු අවස්ථාවක කාර්ය සාධන ඇගයිම් කිරීමට උත්සාහ කළ බවට සනාථ කිරීමට කිසිදු ෙල්ඛනමය සාක්ෂියක් ඉදිරිපත් කිරීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය අෙපොෙහොසත්වි ඇත.

ෙමහි ඇති අනික් වැදගත්ම කරුණ වන්ෙන් පළමු පාර්ශ්වෙය් කරුණු දැක්විම් වලට අනුව උසස්වීම් ලිපිය ෙදන විට ෙමම ඊළග මට්ටම යනු කුමක් ද යන්න සමාගම හදුනාෙගන ෙනොමැති බව පකාශ කිරීමයි. ෙමය පිලිගත හැකි තත්ත්වයක් ෙනොෙව්. ෙසේවකයකුට ලබාෙදන පත්වීම් ලිපිය යනු රැකියා ගිවිසුමක් ෙව්. එකී ගිවිසුමකට ෙකොන්ෙද්සි ඇතුලත් කිරීෙම්දි එම ෙකොන්ෙද්සි නිශ්චිත වීම ඉතා වැදගත් ෙව්. මන්දයත් එම ෙකොන්ෙද්සි ෙකෙරහි විශ්වාසය තබමින් ෙසේවකයා එම කරුණු ඉටුෙව්ය යන ෛනතික අෙප්ක්ෂාවකින් පසු වන බැවිනි.

ඊළගට ඇති වැදගත්ම කරුණ නම් ෙදවැනි පාර්ශ්වය විසින් ෙමම පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙසේවකයන් හට ෙවනත් තනතුරු නාමයක් පමණක් ලබාදීමට උත්සාහ කිරීමයි. එනම් “ Smart Line Controler” යන තනතුරු නාමයයි. එය සාධාරණීකරණය කිරීම උෙදසා ඔවුන් විසින් කරුණු දක්වමින් ෙලෝකෙය් ඇති අනිකුත් ෙකොකා - ෙකෝලා සමාගෙම් ආයතන වල එම තනතුර භාවිතා කරන බවයි. ෙදවැනි පාර්ශ්වයට අවංකවම ෙමම ෙසේවකයන්ට සාධාරණයක් සිදුකිරීමට අවශ්‍යතාවය තිෙබුණ් නම් ආරම්භෙය්දීම ඔවුන්ෙග් උසස්වීම් ලිපියට ඊළඟ මට්ටම යන්නට ෙමම තනතුරු නාමය ෙයදීමට හැකියාව තිබුණි. මන්දයත් ඔවුන් පවසන ආකාරයට ෙමය ෙමම සමාගමට අයත් ෙලෝකෙය් අෙනකුත් සමාගම් වල පවතින තනතුරු නාමයක් බැවිනි. අනික් අතට ෙමම නව තනතුර සමාන වනුෙය් සමාගෙම් පවත්නා තනතුරු වලින් කුමන මට්ටෙම් තනතුරක් ද යන්න අනිවාර්ෙයන්ම පැහැදිලි කිරීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය බැඳී සිටී.

ඉහත කරුණු සියල්ලම සලකා බැලීෙමන් අනතුරුව මා හට හැගී යන්ෙන් PET Line Controller යන තනතුර Machine Opera-tor Super Grade තනතුරට සමාන ෙසේ සලකා කටයුතු කර ඇති බැවින් ෙමම Machine Operator Super Grade තනතුෙර් ඊළග මට්ටම වන මාණ්ඩලික මට්ටම ෙමම PET Line Controller තනතුරට අදාළ ඊළග මට්ටම වන බවයි. එෙසේ සැලකීම වඩාත්ම සාධාරණ වනුෙය් ෙදවැනි පාර්ශ්වය විසින් දිගින් දිගටම විවිධ කරුණු ඉදිරිපත් කරමින්, සමහර විට එකිෙනකට පටහැනි කරුණු ඉදිරිපත් කරමින්(උදා. ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂි වලදී කාර්ය සාධන ඇගයීමක් සිදුකිරීමට උත්සාහ කල ද ෙසේවකයන් ඊට විරුද්ධ වූ බැවින් ඇගයීමක් සිදු කිරීමට ෙනොහැකි බව පකාශකර ඇති අතර, ෙමම ආරාවුලට පාදක වූ මූලික පැමිණිල්ල සිදුකර තිබූ දිස්තික් කම්කරු කාර්යාලයට ෙයොමුෙකොට තිබූ ලිපියක එනම් ෙමම ෙබ්රුම්කරණයට ෙයොමුකර ඇති පළමු පකාශෙය් ආර්.1 ෙලස සලකුණු ෙකොට ඉදිරිපත් ෙකොට තිබූ ලිපිෙයහි ෙමම ෙසේවකයන් ෙවනුෙවන් කාර්ය සාධන ඇගයීමක් සිදුකර ඔවුන්ෙග් සුදුසුකම් තක්ෙසේරු කළ බව සදහන් කර තිබිම) තම වගකීෙමන් නිදහස් වීමට උත්සාහ දරන බව ද නිරීක්ෂණය කෙලමි.

7AI ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21

තවත් වැදගත් කරුණක් වන්ෙන් ෙමම පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙසේවකයන්, සුපවයිසර් තනතුරු දරන ඉහල තනතුරුවල ෙසේවකයන්ෙග් රාජකාරි ලැයිස්තුවල අඩංගු රාජකාරිවලින් සුළු ෙකොටසක් සිදුකරන නමුත් එකී තනතුරකට පත්කිරීමට තරම් කුසලතාවයක් ඔවුනට ෙනොමැති බව දක්වමින් R1, R2, සහ R3 ෙලස ෙල්ඛන තුනක් ලකුණු කරමින් එම ෙල්ඛන වල ඇති Production QA Officer (R1), Production Supervisor (R2) සහ PET Line Controller (R3) යන අයෙග් රැකියා විස්තර ඉදිරිපත් කරමින් සාක්ෂි ලබාදි ඇත.

එෙහත් ෙමම ඉල්ලුම්කරුවන් ෙවනුෙවන් නිකුත්කර ඇති රැකියා විස්තරය ෙමම ඉල්ලුම්කාර ෙසේවකයන් ෙවත ලබාදුන් බව තහවුරු කිරීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය අෙපොෙහොසත් වි ඇත.ඒ අනුව තමන්ෙග් රැකියා විස්තරය කුමක්ද කියා ෙසේවකයන් ෙවත ලිඛිතව ලබාදී නැත. තවද, ෙමම සුපවයිසර් තනතුරුවල අයට අමතරව සුපවයිසර්වරුන් ෙනොවන මාණ්ඩලික ෙසේවකයින් ෙබොෙහොමයක් සිටින බවට පළමු පාර්ශ්වෙය් එකම සාක්ෂිකරු සාක්ෂි ලබාදි ඇත. එම සාක්ෂිකරු පකාශකර සිට ඇත්ෙත් මාණ්ඩලික තනතුර ලබාදීෙමන් ඔවුන් සුපවයිසර්වරුන් ෙනොවන බවයි.

2023.05.31 දින සාක්ෂි සටහන්වල පිටුව 4 (ෙගොනුෙව් පිටු අංක 40)

“ඔබෙගන් ගියවර විමසා සිටියා ෙමම මාණ්ඩලික ෙශේණියට පත්වන හැෙමෝම සුපවයිසර් ෙවනවද කියල?

උ. විමසා සිටියා.

ප. පැහැදිලිව මාණ්ඩලික කියන කාණ්ඩයට ඇතුලත් ෙවනවා කියල සුපර්වයිස් තනතුරට පත්ෙවනවාද?

උ. නැත.

ප. සුපවයිසර් ෙනොවන මාණ්ඩලික ෙශේණිෙය් නිලධාරීන් ඉන්නවාද?

උ. ඉන්නව. උදා ෙලස අපි සීනියර් ඉෙලක්ට්රීෂියන්, සිනියර් මිකැනික්, සීනියර් ෙබොයිලර් ඔපෙර්ටර්, ෙකොලිටි ඇෙට් නඩන්, ෙකොලිටි ඇසිස්ටන්, ෙකොලිටි ඔපිසර් “

ෙම් අනුව ෙපනී යන කරුණක් වන්ෙන් මාණ්ඩලික තනතුරු වල සිටිනා සුපර්වයිසර්වරුන් ෙනොවන ෙසේවකයන් සිටින බවත්, මාණ්ඩලික තනතුරුවලට පත්වන සියලු ෙදනාම සුපර්වයිසර්වරුන් ෙවන්ෙන් ෙනොමැති බවත්ය.ෙමම ඉල්ලුම්කාර ෙසේවකයන් ෙවත උසස් වීම් ලබාදීෙම්දී ලබාදි ඇති ෙශේණිය Machine Operator Super Grade වන අතර, ආයතනෙය් පවතින ෙශේණි කමයට අනුව ඊළඟ ෙශේණිය මාණ්ඩලික ෙශේණිය බව පළමු පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරු විසින් සාක්ෂි ලබාදි ඇති අතර, එම කරුණ හබ කිරීමක් ෙදවැනි පාර්ශ්වය විසින් සිදුකර ෙනොමැති බැවින් එම තත්ත්වය පිළිගැනීමට සිදුවන බවද නිරීක්ෂණය කෙලමි.ඉහත සියළු කරුණු සලකා බැලීෙම්දී පැහැදිලි වන්ෙන් ඉහතින් දක්වා ඇති ෙදවැනි පශ්නය එනම්, “එෙසේ උසස්වීම ලබාදීමට බැඳී සිටී නම් ඒ කුමන තනතුරක් සඳහා ද?” යන පශ්නයට පිළිතුර ෙලස දැක්විය හැක්ෙක් මාණ්ඩලික තනතුර වන බවයි.

3. ඊළඟට විමසා බැලිය යුත්ෙත් අදාළ A1 ලිපිෙය් සඳහන් පරිදි නියමිත දිනට ෙසේවා ඇගයීමක් සිදු කළා ද යන්න පිළිබඳ ෙව්. ඒ අනුව අදාළ A1 ක ලිපියට අනුව PET Line Operator තනතුෙරහි පිහිටුවා වසර එක හමාරකට පසුව නියමිත ඇගයීමක් සිදුකළාද? යන්න පිළිබඳව සලකා බැලිය යුතු ෙව්.

ෙම් සම්බන්ධෙයන් ෙදවැනි පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරුවන් ලබාදී ඇති සාක්කෂි සහ හරස් පශ්න වලට ලබාදී ඇති පිළිතුරු සලකා බැලිය යුතු ෙව්.

2023.07.10 දින සාක්ෂි සටහන්වල 28 පිටුව (ෙගොනුෙව් පිටු අංක 120)

“ ප. ආයතනය විසින් ඇගයීමට භාජනය කරන්නට සූදානම් කරලා තිබුෙණ් ලිඛිත පරීක්ෂණයකින් ද, පාෙයෝගික පරීක්ෂණයකින් ද, එෙහම නැත්නම් සම්මුඛ පරීක්ෂණයකින්ද?

පි. ඒ 3 ටම අදාළ වන සංයුතියකින් පර්ෙපෝමන්ස් ෙව්රිෙය්ෂන් කයිටිරියා එකක් හැදුව. එෙක් කැටගරිස් හැම ෙදයක්ම එයාලට ගවුන් සිෙරෝ කියන රූම් එකට ෙගනල්ලා ෙපොෙජක්ටර් දාලා අපි හැම ෙදයක්ම පැහැදිලි කළා ”

I ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21 8A

තවදුරටත් එදිනම සාක්ෂි සටහන්වල 29 පිටුව

“ප. ෙම් ෙසේවකෙයෝ දිගටම කියනවා නම් අපිට ඊළඟ ෙලවල් එක ෙදන්න ඕෙන්. ඔබ කියන විදිහට ඔබ උත්සහ කළා කියනවා නම් ෙම් ෙසේවකෙයෝ පතික්ෙෂේප කළා කියනවා නම් 2016 සිට 2022 වර්ෂය ෙවනකම් සමාගමට තිබුණා ඒ අතෙර්දී ලිඛිතව පැහැදිලිව කියන්න තිබුණා. අහවල් දවෙසේ ඉවැලුෙව්ෂන් වලට කැෙදව්වා ඔබලාව කැෙදව්වා. ඒ අනුව ඔබලා ෙම් කියන්ෙන් ෙබොරු කථාවක් කියල කියන්න තිබුන. ඒෙසේ කරලා නැහැ?

පි. එෙසේ කෙල් නැහැ. සාමූහික ගිවිසුෙම් කථා කළා ෙම් පශ්නය සම්බන්ධව. අපි කිව්වා සාමූහික ගිවිසුමට ඇතුලත් කරන්න එපා ෙවනම කථා කරමු කියලා කිව්වා. ඒ වන විට එතුමන්ලා කම්කරු කාර්යාලයට දන්වලා ඉවරයි. කම්කරු කාර්යාලෙයන් කථා කරලා ඇහුවා ෙම් පෙමෝෂන් එකට අමතරව අපිට ෙමොනවද ෙදන්න පුලුවන් කියල අපි ලිඛිත හැමෙද්ම ඉදිරිපත් කළා ‘’

2023.07.27 සාක්ෂි සටහන්වල 26 වැනි පිටුව

ප. (A 1a) කියලා තිෙයන ආකාරයට ඔවුන්ට අවුරුදු එක හමාරක් ගත වුනාට පස්ෙසේ කාර්ය සාධනයට ඇගයීමකට භාජනය කලා ද ?

පි. එෙසේය ස්වාමීණි

ප. ඒ ඇගයීම කෙළේ කවුරුන් විසින් ද?පි. ඒ අවස්ථාෙව් අෙප් නිෂ්පාදන කළමණාකරු සහ ජාල පුහුණු අධ්‍යක්ෂතුමා විසින්ප. ඒ අය මතක ද ?පි. මෙනෝජ් ෙපෙර්රා සහ කුෂාන් අමරසිංහ යන මහත්වරුන් විසින් කාර්ය සාධනයට ඇගයීමකට ලක් කළා.ඒ අවස්ථාෙව් ෙමතුමන්ලා කියා සිටියා ෙමම කාර්ය සාධනය කයිටීරියා එක ෙමයාලට බර වැඩියි.උදාහරණයක් හැටියට ෙමයාලා කිවුවා අපි කරපු අය.ෙම්ක ෙප්පර් එක්ක වෙග් කියලා.ඒ අවස්ථාෙව්දී කයිටීරියා එක මගක ඇගයීමට පවත්වාෙගන යාමට ඔවුන්ෙග් විෙරෝධය පකාශකර සිටියා. 2023.08.29 සාක්ෂි සටහන්වල පිටු අංක 28,29

“ ප. ඔබ උත්සාහ කළා නම් ඔවුන්ෙග් ඊළඟ මට්ටම මනින්න (ඉවැලුෙව්ට් කරන්න) තක්ෙසේරු කරන්න ඔවුන් ෙමය වාචිකව පතික්ෙෂේප කරනවා නම් තනි තනිෙයන් කැඳවන්න අහවල් දවෙසේ ඔබට අදාළ ඇගයීම සිදු කරනවා කියලා ෙසේවකයින් කැදවීමට හැකියාව තිබුණා. එෙහම කක්ෙසේරු කරන්න උත්සහ කළා නම් ඔබ ෙවන් ෙවන්ව කැඳවලා තියනවාද?

පි. ෙවන් ෙවන්ව කැඳවල නැහැ. වෘත්තීය සමිතිෙය් සියලුම පුද්ගලයන්ට ෙමය ෙපොදු පශ්නයක් ෙවලා තිබුෙන් කිසිම ෙවලාවක තනි පුද්ගලෙයකුට කථා කරන්ෙන් නැහැ. ෙපොදු පශ්නයකදි කණ්ඩායමකට කථා කරන්ෙන්. කථා කල හැම ෙවලාවකදීම ඔවුන් පකාශ කෙල් අපිට ඉන්ගිමන්ට් එපා ඔබතුමාලා අපට ෙදන්න අමාරු පශ්න පත්තරයක්. ඒක කරන්න බැහැ ෙපොෙමෝෂන් එක තමා ඕෙන කියලා. අපි හැම ෙව්ලාෙවම ෙපොදුෙව් කථා කළා. අපි ෙවනම වෘත්තීය සමිතිෙය් නිලධාරීන් සමග ෙම් පශ්නය කථා කළා, මානව සම්පත් අංශෙය් ෙබෝඩ් රූම් එෙක්දි කථා කළා. එතුමන්ලා කිව්ෙව් ෙල්බර් ඩිපාර්මන්ට් ගීහින් තිෙයන නිසා අපිට ෙම්කට මැදිහත් ෙවන්න බැහැ කියල.

ප. ෙම් ෙසේවකෙයෝ දිගටම කියනවා නම් අපිට ඊළඟ ෙලවල්ඵක ෙදන්න ඕෙන්. ඔබ කියන විදියට ඔබ උත්සාහ කළා කියනවා නම් ෙම් ෙසේවකෙයෝ පතික්ෙෂේප කළා කියනවා නම් 2016 සිට 2022 වර්ෂය ෙවනකම් සමාගමට තිබුණා ඒ අතෙරදි ලිඛිතව පැහිදිලිව කියන්න තිබුණා. අහවල් දවෙසේ ඉවැලුෙව්ෂන් වලට කැෙදව්වා ඔබලාව කැෙදව්වා. ඒ අනුව ඔබලා ෙම් කියන්ෙන් ෙබොරු කථාවක් කියල කියන්න තිබුන. එෙසේ කරල නැහැ?පි. එෙසේ කෙල් නැහැ. සාමූහික ගිවිසුෙම් කථා කළා ෙම් පශ්නය සම්බන්ධව. අපි කිව්වා සාමූහික ගිවිසුමට ඇතුලත් කරන්න එපා ෙවනම කථා කරමු කියල කිව්වා. ඒ වන විට එතුමන්ලා කම්කරු කාර්යාලයට දන්වලා ඉවරයි. කම්කරු කාර්යාලෙයන් කථා කරලා ඇහුවා ෙම් ෙපොෙමෝෂන් එකට අමතරව අපට ෙමොනවද ෙදන්න පුලුවන් කියල අපි ලිඛිත හැමෙද්ම ඉදිරිපත්කළා ”

ෙදවැනි පාර්ශ්වය විසින් අවස්ථා ගණනාවකදීම ෙමම පැමිණිලිකාර ෙසේවකයන්ෙග් කාර්ය සාධනය ඇගයීමට කටයුතු කල බවත්, එෙහත් එම ෙසේවකයින් එම ඇගයීමට එකඟ ෙනොවූ බවත් පකාශ කලද 2016 සිට 2022 දක්වා (කම්කරු කාර්යාලයට පැමිණිල්ලක් ඉදිරිපත් කරන ෙතක් ) කිසිදු අවස්ථාවක ඇගයිමක් කිරීම සම්බන්ධෙයන් ලිඛිත දැන්වීමක් සිදුකල බවට කරුණු ඉදිරිපත් කර නැත. සිය

9AI ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21

සාක්ෂි වලදි පවසා ඇත්ෙත් එෙසේ ලිඛිතව දැන්වීමට කටයුතු ෙනොකල බවයි.

ෙලෝක පසිද්ධ රටවල් ගණනාවක තම කර්මාන්ත ශාලා පවත්වා ෙගන යනු ලබන ෙමවැනි අන්තර් ජාතික සමාගමක කටයුතු ඉතා විධිමත්ව පවතින බව සාමාන්‍ය පිළිගැනීමයි. එෙහත් ෙමම කාරණෙය්දී කිසිදු අවස්ථාවක කාර්ය සාධන ඇගයීම සම්බන්ධෙයන් විධිමත් ලිඛිත දැන්විමක් සිදුකර ෙනොමැති බව ෙදවැනි පාර්ශ්වය විසින්ම තහවුරු කර ඇත. එපමණක් ද ෙනොව ෙදවැනි පාර්ශවය විසින් ඇගයීම සිදු කළා යැයි කියන නිලධාරීන් ෙදෙදනාෙගන් එක් අයකු ෙහෝ සාක්ෂියට කැදවීමට ද කටයුතු කර ෙනොතිබුනි. අනික් අතට ඇගයීම් කිරීමට අවස්ථා කීයකදී කටයුතු කළාද යන්න පිළිබඳව කිසිදු සාක්කෂියක් ලබාදීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය අෙපොෙහොසත් වී ඇති බව නිරීක්ෂණය කරමි.

ඉහත කරුණු සියල්ල සලකා බැලීෙම්දී පැහැදිලි වන්ෙන් ෙමම ඉල්ලුම්කරුවන් හට නිකුත්කර ඇති උසස්වීෙම් ලිපිෙයහි පකාරව ෙසේවයට බඳවාෙගන වසර එක හමාරක් ගත වූ තැන නිසි පරිදි කාර්ය සාධන ඇගයීමක් කිරීමට ෙමම ෙදවැනි පාර්ශවීය සමාගම කටයුතු කර ෙනොමැති බවට සාධාරණ සැකයක් ඇති වීම වැලැක්විය ෙනොහැකි බවයි. ෙමහිදී සැලකිය යුතු තවත් වැදගත් කරුණක් වන්ෙන් ෙමම ඉල්ලුම්කාර ෙසේවකයින් උසස් කරනු ලබන ඊළඟ මට්ටම කුමක් ද යන්න පිළිබඳව සමාගම පත්වීම් ලිපිය ලබාෙදන අවස්ථාව වන විට තීරණය කර ෙනොමැති බවට ඔවුන් විසින්ම සිදු කර ඇති පකාශයයි. ෙමම ෙතොරතුරු සනාථ වන්ෙන් ෙදවැනි පාර්ශවය සිය ලිඛිත සැලකිරීම් සමග ෙගොනුකර ඇති R 4 ෙල්ඛනෙයහි (සිය පළමු පකාශය සමග ෙගොනුකර තිබූ R1 ෙල්ඛනය) 5 ෙජ්දෙය් ෙමෙසේ දක්වා ඇත.

“5. Further we evaluated the technical skills, operational skills, analytical skills and soft skills of these job holders to assess the readiness for upgrading them to the next level. However, at this point of time the next level was not clearly identiﬁed as it was a new concept of the company.”

ෙම් අවස්ථාව වන විටත් ඊළග මට්ටම යන්න පැහැදිලිව හඳුනාෙගන ෙනොතිබුනු බව දක්වා ඇති අතර, එය පිළිගත හැකි තත්ත්වයක් ෙනොෙව්. මන්ද යත් අන්තර්ජාතික සමාගමක් වන ෙමම ෙදවැනි පාර්ශ්වීය සමාගම ඉතා විධිමත්ව සිය කාර්යයන් ඉටු කරනු ලබන ආයතනයක් වන අතර, ඒ අනුව උසස්වීම් ලිපිය ෙදනු ලබන අවස්ථාෙව්දීම ඔවුන්ට වසර එක හමාරකින් ලබාෙදන උසස්වීම කුමක් ද යන්න ඔවුන් හඳුනාෙගන තිබිය යුතු වීම අත්‍යවශ්‍ය සාධකයක් ෙව්.

ඒ අනුව ඉදිරිපත් කර ඇති සාක්ෂි සහ අෙනකුත් ෙල්ඛන මගින් තහවුරු වන්ෙන් ෙදවැනි පාර්ශ්වය විසින් අදාළ A1 ක ලිපියට අනුව PET Line Operator තනතුෙරහි පිහිටුවා වසර එක හමාරකට පසුව නියමිත ඇගයීමක් සිදු කිරීමක් කර ඇති බව නිරීක්ෂණය ෙනොවන අතර, අවම වශෙයන් 2016 සිට 2022 අතර කාලය තුලදී වත් විධිමත් කාර්ය සාධන ඇගයීමක් සිදුකිරීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය අෙපොෙහොසත්වී ඇති බව තීරණය කරමි.

4. අදාළ ඇගයීම සිදු ෙනොකළා නම් ඒ කාෙග් වරදක් ෙහේතු ෙකොට ෙගනද? 4. අදාළ ඇගයීම සිදු ෙනොකළා නම් ඒ කාෙග් වරදක් ෙහේතු ෙකොට ෙගනද?

ෙමම පශ්නයට පිළිතුරු සැපයිම ඉතා පහසු වන්ෙන් ඉහත තුන්වැනි පශ්නය සම්බන්ධෙයන් ඉදිරිපත් වී ඇති සියළුම සාක්ෂි හා ෙල්ඛන පරික්ෂා කිරීෙම්දී පැහැදිලිවම කාර්ය සාධන ඇගයිමක් නියමිත වසර එක හමාරකට පසුව සිදු ෙනොකිරීෙම් වගකීම සම්පූර්ණෙයන්ම පැවෙරනුෙය් ෙදවැනි පාර්ශ්වීය සමාගමට වීමයි. ඒ අනුව අදාළ කාර්ය සාධන ඇගයීම ෙනොකෙල් ෙදවැනි පාර්ශ්වීය සමාගෙම් වරදින් නිසා බව තීරණය කරමි. තවදුරටත් ෙම් සම්බන්ධෙයන් සලකා බැලීෙම්දී වසර එකහමාරකින් පසුව කාර්ය සාධන ඇගයීම සිදු කල යුත්ෙත් ෙදවැනි පාර්ශ්වීය සමාගම විනා පළමු පාර්ශ්වය විසින් ෙනොවන බව ඉතාමත් පැහැදිලි කරුණකි.

5. එෙසේ උසස් වීම ලබාදීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය බැඳී සිටි නම් ඒ කවදා සිටද?5. එෙසේ උසස් වීම ලබාදීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය බැඳී සිටි නම් ඒ කවදා සිටද?

ෙමම පශ්නයට පිළිතුරු ලබාදීමට දැන් ඉතා පහසු ෙව්. මන්දයත් ඉතාමත් පැහැදිලිව පළමු පාර්ශ්වයට උසස්වීම් ලබාදීමට එහි අන්තර්ගත කමෙව්දයට අනුව කටයුතු කිරීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය බැදී සිටී. එෙහත් නියමිත කාලය තුලදී නියමිත පරිදි පළමු පාර්ශ්වීය ෙසේවකයන්ෙග් කාර්ය සාධන ඇගයිම සිදුකර නැත. ෙම් ෙහේතුෙවන් ෙසේවකයන්ෙග් අෙප්ක්ෂා බංගත්වයට පත්වී ඇත. ෙදවැනි පාර්ශ්වය නියමිත කාලෙය්දි නියමිත පරිදි පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙසේවකයන් 18 ෙදනා සම්බන්ධෙයන් නිසි කාර්ය සාධන ඇගයිමක් සිදුකළා නම් එහි පතිඵල මත එක්ෙකෝ ඔවුන්ට උසස්වීම් පදානය කිරීමට හැකිවන අතර, එෙසේ ෙනොවූවා නම් ඇගයීෙමන් අසමත්වීම මත උසස්විම් ලබාදීම පතික්ෙෂේප කිරීෙම් හැකියාව ෙදවැනි පාර්ශ්වයට තිබුණි. එෙහත් හිතා මතාම ෙමම ඇගයිම මගහැරීමක් සිදුකර ඇති බව නිරීක්ෂණය කරමි. කාර්ය සාධන ඇගයිම සිදුකිරිමට නියමිතව තිබුෙන් 2017 ජුනි මාසෙය්දී ය. එෙහත් ෙම් වන විට වසර 7 ක් ගත වී ඇතත් අද දක්වාම නියමිත කාර්ය සාධක ඇගයිම සිදුකල බව තහවුරු කිරීමට ෙදවැනි පාර්ශ්වය අෙපොෙහොසත් වී ඇත.

I ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21 10A

ෙම් සම්බන්ධෙයන් ෙමම පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙසේවකයන් සම්බන්ධෙයන් ෙම් අවස්ථාෙව්දි කාර්ය සාධන ඇගයීමක් සිදුකිරීමට නියම කල ෙහොත් එය දැඩි අසාධාරණයක් ෙව්. එබැවින් කාර්ය සාධන ඇගයීමකින් ෙතොරව ඊළග මට්ටම ලබාදීමටත්, මින් ඉදිරියට කටයුතු කිරීෙම්දී නිසි කමෙව්දයන්ට අනුගතව කටයුතු කිරීමට වගබලා ගන්නා ෙලසටත් ෙදවැනි පාර්ශ්වයට දන්වා සිටිමි.

ෙම් සම්බන්ධෙයන් එනම් තවදුරටත් කරුණු සැලකීෙම්දී ෙදවැනි පාර්ශ්වය විසින් සිය සාක්ෂි ෙමෙහය වීෙම්දී ෙමම පැමිණිලිකාර පළමු පාර්ශ්වීය ෙසේවකයන් 18 ෙදනාට මාණ්ඩලික මට්ටම ලබා දුනෙහොත් අනිකුත් නිලධාරීන්ට ද ෙමම උසස්වීම ලබාදීමට සිදුවන බවයි. එම කරුණ පිළිගත හැකි කරුණක් ෙනොවන්ෙන් ෙමම ෙදවැනි පාර්ශ්වීය සමාගෙම් PET Line Operator යන තනතුර දරන්නන් සිටිනුෙය් ෙමම පළමු පාර්ශ්වීය ෙසේවකයන් ෙසේවය කරනු ලබන අංශෙය් පමණි. තවදුරටත් කරුණු සලකා බැලීෙම්දී ෙමම පළමු පාර්ශ්වීය ෙසේවකයන් ෙමම තනතුර සඳහා විෙශේෂ පුහුණුවක් ලබාෙගන ඇති ෙසේවකයන් වන අතර, ඔවුන් ෙවත ලබාදී ඇති උසස්වීම් ලිපිය මගින් ඊළග මට්ටමට ඉහල දැමීමට කටයුතු කරන බවට තහවුරු කර ඇත. එවන් පසුබිමක ෙමම පළමු පාර්ශ්වීය ෙසේවකයන්ට හැර සමාගෙම් ෙසේවය කරනු ලබන ෙවනත් ෙසේවකයකුට ෙමම උසස් වීම ඉල්ලා සිටීමට කිසිදු ෛනතික අයිතිවාසිකමක්ෙනොලැෙබන බව ඉතාමත් පැහැදිලි කරුණකි. අනික් අතට සමාගෙම් සමස්ථ ෙසේවකයන්ම සාමූහක ගිවිසුෙමන් බැඳී සිටින අතර, ෙමම පැමිණිලිකාර ෙසේවකයන් සම්බන්ධ කරුණ සාමූහික ගිවිසුෙමන් පරිභාහිර කරුණක් බව ද නිරීක්ෂණය ෙව්. ඒ අනුව අනිකුත් ෙසේවකයන්ට ෙමම ෙසේවකයන්ට ලබාෙදන වරපසාද ලබාෙදන ෙලස ඉල්ලා සිටීෙම් අයිතියක් පැන නගින්ෙන් නැති බව ද නිරික්ෂණය කරමි.

තවද, විෙශේෂෙයන්ම සඳහන් කල යුතු කරුණක් වන්ෙන් පළමු පාර්ශ්වෙය් සාක්ෂිකරු විසින් තමන් මාණ්ඩලික තනතුරට අදාළ ෙබොෙහෝ රාජකාරි ඉටුකරන බවත්, ෙමම සිරප් රූම් එෙක් ස්ටාප් කියන ෙශේණිෙය් අය හදලා ෙදන නිෂ්පාදන කියාවලිය ඉදිරියට ෙගන යන්න නම් ෙමම උපෙල්ඛලනෙය් ෙසේවකයින් 18 ෙදනාෙගන් එක් අයකු සහතික කල යුතු බවයි. ෙම් තත්ත්වය ෙදවැනි පාර්ශ්වය විසින් පතික්ෙෂේප කර නැත.

ȝදානය

ඉදිරිපත්වී ඇති සියළුම ලිඛිත ෙද්ශන, සාක්ෂි සහ සලකුණු කරන ලද ෙල්ඛන ආදී සියල්ලම සියුම්ව නිරීක්ෂනය කිරීෙමන් අනතුරුව ෙකොකාෙකෝලා ෙබ්වෙර්ජස් ශී ලංකා ලිමිටඩ් ආයතනෙය් ෙසේවය කරන 2016.01.01 දින සිට කියාත්මක වන පරිදි ෙපට් ලයින් කන්ෙටෝලර් තනතුරට පත් කර ඇති ෙක්. ඩබ්. ෙක්. චන්දිම මයා ඇතුළු උපෙල්ඛනෙය් නම් සඳහන් ෙසේවකයින් 18 ෙදනාෙග් ෙසේවා ගිවිසුෙමහි සඳහන් කර ඇති පරිදි අවුරුදු එකහමාරක කාලයකින් උසස්වීම ලබා දිය යුතු බව තීරණය කරමි.

ඒ අනුව ඔවුන්ෙග් වසර එක හමාරක ෙසේවා කාලය අවසන් වන 2017 ජුනි 30 දිෙනන් පසුව එළැෙඹන පළමු දින වන 2017 ජූලි මස 01 දින සිට මාණ්ඩලික තනතුෙරහි පිහිටුවන ෙලසට නියම කරමි.

තවද, ෙමම ෙසේවකයන් එදින සිට නියමිත වැටුප් තලෙයහි පිහිටුවීමට ද, ඔවුන්ට හිමි වැටුප් වර්ධක නිසි පරිදි ලබාදී නියමිත වැටුප් තලෙයහි පිහිටුවීමට කටයුතු කරන ෙලසට ද නියම කරමි.

සියලු කරුණු සලකා බැලීෙමන් අනතුරුව ෙමම පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙසේවකයන්ට හිග වැටුප් කිසිවක් ලබාදීමට නියම ෙනොකරමි.

ඒ අනුව හිග වැටුප් ෙගවීමකින් ෙතොරව, ෙමම පළමු පාර්ශ්වෙය් ෙසේවකයන් 18 ෙදනා 2017 ජූලි මස 01 දින සිට මාණ්ඩලික තනතුෙරහි පිහිටුවා ඔවුන්ට හිමි නියමිත වැටුප් තලෙයහි අරම්භක පියවෙරහි තබා අදාළ වැටුප් වර්ධක මත පදනම්ව සුදුසු වැටුප් පියවෙරහි තැබීමට කටයුතු කරන ෙලසට ෙදවන පාර්ශ්වීය සමාගමට ෙමයින් නියම කරමි.

ෙමම නියමයන් ෙමම පදානය ගැසට් පත ෙය් පළ කරන ලද දින සිට දින 21 ක් තුළ සම්පූර්ණ ෙකොට ඒ බව සහකාර කම්කරු ෙකොමසාරිස් (මැද ෙකොළඹ) දැනුවත් කරන ෙලසටත් නියම කරනු ලබන අතර, ෙමම පදානය යුක්ති සහගත සහ සාධාරණ පදානයක් බව සහතික කරමි.

නිතිඥ ඕබඩෙග් ලීලාරත්න.ඕබඩෙග් ලීලාරත්න.2025 සැප්තැම්බර් මස 02 වැනි දින ෙබ්රුම්කරු,

EOG 10-0190

11AI ෙකොටස : ෙකොටස : (I) ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21ෙඡදය – ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය – 2025.10.21

මෙග් අංකය: IR/COM/03/2022/23.

කාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වැනි අධිකාරයකාර්මික ආරාවුල් පනත - 131 වැනි අධිකාරය

අංක 2447/24 දරන හා 2025.07.29 දිනැති ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතෙය් පසිද්ධියට පත් කරනු ලැබූ එක් පාර්ශ්වයක් වශෙයන් වැලිකන්ද, මාදුරු ඔය දකුණු ඉවුර සංව ර්ධන ව්‍යාපෘතිය ලිපිනෙයහි පදිංචි ඩබ්.එම්.අෙශෝකා දමයන්ති කුමාරි මිය පරිපාලන නිලධාරී (රා.ආ.) සහ අෙනක් පාර්ශ්වය වශෙයන් ෙකොළඹ - 10, ටී.බී. ජයා මාවත, අංක 500 හි පිහිටි ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය අතර පැවති කාර්මික ආරාවුල සම්බන්ධෙයන් ෙබ්රුම්කරු විසින් ලබා දී ඇති අංක A/62/2024 දරන හා 2025.03.18 දිනැති පදානය පතික්ෙෂේප කරන බව දන්වමින් ඩබ්. එම්.අෙශෝකා දමයන්ති කුමාරි මිය ෙවතින් කාර්මික ආරාවුල් පනෙත් 20(1) යටෙත් නිෙව්දනයක් මා ෙවත ලැබී ඇත.

එෙහයින් අංක A/62/2024 දරන ෙබ්රුම්කාර පදානය කියාත්මක වීම 2026.07.28 දින සිට අවසන් වන බවට පනෙත් 20(2) (ආ) වගන්තිය යටෙත් ෙමයින් පකාශයට පත් කරනු ලැෙබ්. එļ. එȼ.ƌ.එǦ.ෙú.වටɣයǊදඑļ. එȼ.ƌ.එǦ.ෙú.වටɣයǊද, කම්කරු ෙකොමසාරිස් ජනරාල්.

2025 සැප්තැම්බර් මස 26 වැනි දින,කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව,ෙකොළඹ 05.

1950 අංක 43 දරන කාəȽක ආරාɬɢ පනතෙȩɞȼකɞෙවකුෙĘ ưරණයú/ ȝƯúෙෂේප ûɝෙȼ දැǦɫම.

ඒ. පී.ජී.ෙක්.ඒ. අමරසිංහ.ෙශේෂ්ඨාධිකරණ නීතීඥ,මාජුවාන,ෙකරෙද්වල,හික්කඩුව.2025.09.26

කම්කරු ෙකොමසාරිස් (කාර්මික සම්බන්ධතා),කම්කරු ෙදපාර්තෙම්න්තුව,ෙමෙහවර පියස,නාරාෙහේන්පිට,ෙකොළඹ 05.

2025.07.29 දින අංක 2447/24 දරන ගැසට් පතෙය් පළ කරන ලද්දා වූ ද ඩබ්.එම්.අෙශෝකා කුමාරි දමයන්ති පළමු පාර්ශ්වය වශෙයන් සහ ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය ෙදවන පාර්ශ්වය වශෙයන් බැඳී සිටින්නා වූ ද 2025.03.18 දින දරන ෙබ්රුම්කරුෙග් තීරණය පතික්ෙෂේප කරන බව පළමු පාර්ශ්වය විසින් ෙමයින් දැනුම් ෙදනු ලැෙබ්.

ඉල්ලුම්කරුෙග් උපෙදස් පරිදි,

ඒ.පී.ජී.ෙක්.ඒ. අමරසිංහඒ.පී.ජී.ෙක්.ඒ. අමරසිංහනීතිඥ.

Șටපත - අධ්‍යúෂ ෙජනරාɢ, ශී ලංකා මහවැලි අධිකාරිය.

EOG 10-0191

ශී ලංකා රජෙය් මුදණ ෙදපාර්තෙම්න්තුෙව් මුදණය කරන ලදී.