==== BLOCKS ==== 

(murhq;fj;jpd; mjpfhuj;Jld; gpuRupf;fg;gl;lJ)gFjp I : njhFjp (I) - nghJrdhjpgjpapd; gpufldq;fSk; gpwTk;

,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR th;j;jkhdg; gj;jphpif

mjp tpNr\khdJ

wxl 2484$08 - 2026 wfma%,a ui 17 jeks isl=rdod - 2026'04'172484/ 08 Mk; ,yf;fk; - 2026 Mk; Mz;L Vg;gpwy; khjk; 17 Me; jpfjp nts;spf;fpoik

Y%S ,xld m%cd;dka;%sl iudcjd§ ckrcfha .eiÜ m;%hw;s úfYI

1A - G 46630 - 353 (2026/04)

ᾙத்திைர அᾒர குமார திசாநாயக்கஅᾒர குமார திசாநாயக்க

,t; mjptpNrl tu;j;jkhdpia www.documents.gov.lk vDk; ,izaj;jsj;jpypUe;J gjptpwf;fk; nra;a KbAk;.

சனா.அᾤ.இலக்கம் : பிஎஸ்/ சீஎஸ்ஏ/00/06/20/02

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் மாண்ᾗமிகு சனாதிபதி அᾒர குமார திசாநாயக்க அவர்களினால்.மாண்ᾗமிகு சனாதிபதி அᾒர குமார திசாநாயக்க அவர்களினால்.

1. ெகௗரவ குலᾐங்க ᾙதியன்ேசலாேக கிஹான் ஹிமான்சு குலᾐங்க அவர்கள் 1. ெகௗரவ குலᾐங்க ᾙதியன்ேசலாேக கிஹான் ஹிமான்சு குலᾐங்க அவர்கள் உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி 2. ெகௗரவ ஆதித்திய காந்த மத்ᾐம பட்டெபந்திேக அவர்கள் 2. ெகௗரவ ஆதித்திய காந்த மத்ᾐம பட்டெபந்திேக அவர்கள் ேமன்ᾙைறயீட்ᾌ நீதிமன்ற நீதிபதி ேமன்ᾙைறயீட்ᾌ நீதிமன்ற நீதிபதி 3. ேஹவாசிங்ஹேக சஞ்சீவ ேசாமரத்ன அவர்கள் 3. ேஹவாசிங்ஹேக சஞ்சீவ ேசாமரத்ன அவர்கள் ேமல்நீதிமன்ற நீதிபதி ேமல்நீதிமன்ற நீதிபதி

ஆகிேயாᾞக்கு,

வாழ்த்ᾐக்கள்!

இலங்ைகயில் நிலக்காி ᾚலமான மின்சார உற்பத்திச் ெசயல்பாᾌ ஆரம்பிக்கப்பட்டதிᾢᾞந்ᾐ 2026, ஏப்பிறல் மாதம் 16 ஆம் திகதிᾜடன் ᾙᾊவைடந்த காலப் பிாிவில் அரசுக்குச் ெசாந்தமான வைரயᾠக்கப்பட்ட இலங்ைக நிலக்காி (தனியார்)கம்பனி மற்ᾠம்/ அல்லᾐ அதன் பதிலீட்டாளர்கள் ᾚலம் இலங்ைகக்கு நிலக்காி இறக்குமதி ெசய்வதற்காக ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட ெபᾠைகச் ெசயல்ᾙைற, நிலக்காி ᾚலமான மின்சார உற்பத்தி ெதாடர்பாக மற்ᾠம் அதற்கு இைடேநர்விைளவான அைனத்ᾐ ெசயற்பாᾌகளின்ேபாᾐ வைரயᾠக்கப்பட்ட இலங்ைக நிலக்காி (தனியார்) கம்பனியின் உத்திேயாகத்தர்கள்/ஊழியர்கள் ᾚலம் மற்ᾠம்/அல்லᾐ அரச உத்திேயாகத்தர்கள் ᾚலம் மற்ᾠம்/அல்லᾐ அரசியல்வாதிகள் ᾚலம் மற்ᾠம்/அல்லᾐ விநிேயாகத்தர்கள் ᾚலம் மற்ᾠம்/அல்லᾐ அவர்களின் ᾙகவர்கள் ᾚலம் மற்ᾠம்/அல்லᾐ அவர்களின் ேநரᾊ அல்லᾐ மைறᾙகமான தைலயீட்ᾊன் ᾚலம் பல்ேவᾠ ᾙைறேகᾌகள் மற்ᾠம்/அல்லᾐ சட்டவிேராத ெசயற்பாᾌகள் இடம்ெபற்ᾠள்ளதாக ெபாᾐமக்கள் மத்தியில் கᾞத்ᾐ உᾞவாகிᾜள்ளதாᾤம்,

2AI fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2026'04'17gFjp I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2026.04.17

ேமற்குறித்த காலப் பிாிவில் இலங்ைகக்கு நிலக்காி இறக்குமதி ெசய்வதற்காக ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட ெபᾠைகச் ெசயல்ᾙைற, அந்த ெசயல்ᾙைறயில் காணப்பட ேவண்ᾊய அவதானம், தரப்பᾌத்தல் மட்டம் பற்றிய ஆய்ᾫ, ᾙன்னாய்ᾫ மற்ᾠம் பின்னாய்ᾫ நைடᾙைற ெதாடர்பில் பல்ேவᾠ குற்றச்சாட்ᾌக்கள் ᾙன்ைவக்கப்பᾌவதாᾤம்,

நிலக்காி ெபᾠைகச் ெசயல்ᾙைறைய ேமற்ெகாண்ᾌ இறக்குமதி ெசய்ᾜம் ேபாᾐ குறித்த நிலக்காி உாிய தரத்ைதக் ெகாண்ᾊராததன் காரணமாக நிலக்காி ᾚலம் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் மின்சார உற்பத்திச் ெசயல்பாᾌ எதிர்பார்க்கப்பட்ட மட்டத்தில் இடம்ெபறவில்ைல என்ற குற்றச்சாட்ᾌகள் ᾙன்ைவக்கப்பᾌவதாᾤம்,

ேமற்குறித்த நிலக்காி ᾚலமான மின்சார உற்பத்திச் ெசயல்ᾙைறயில் சட்ட ாீதியான மற்ᾠம் நிதி ாீதியான ᾙைறேகᾌகள் மற்ᾠம்/அல்லᾐ சட்டவிேராத ெசயற்பாᾌகள் இடம்ெபற்ᾠள்ளதாக குற்றச்சாட்ᾌக்கள் ᾙன்ைவக்கப்பᾌவதாᾤம் அதற்குப் ெபாᾠப்ᾗக் கூற ேவண்ᾊய அரசியல் பதவிகைள வகிப்பவர்கள், அரச ேசைவயாளர்கள் மற்ᾠம் விநிேயாகத்தர்கள் மற்ᾠம்/அல்லᾐ அவர்களின் ᾙகவர்கள் ஆகிேயாைர இனங்கண்ᾌ அவர்களின் வைககூᾠம் மற்ᾠம் ெபாᾠப்ᾗக்கூᾠம் அளைவ இனங்கண்ᾌ அறிக்ைக சமர்ப்பிப்பதற்காகᾫம்,

அவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பᾌம் ஏேதᾔம் ᾙைறேகᾌகள்/சட்டவிேராத ெசயற்பாᾌகள் இடம்ெபற்றிᾞப்பின் எதிர்காலத்தில் அத்தைகய சம்பவங்கைளத் தᾌத்ᾐ உாிய ேநர்ைமத்திறைன உᾠதி ெசய்வதற்காக ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊய எதிர்கால நடவᾊக்ைககைள அறிந்ᾐெகாள்ᾦம் ேதைவ உள்ளதாᾤம்,

ேமேல ெசால்லப்பட்ட விடயங்கள் ெதாடர்பில் மக்கள் நலᾔக்காக விசாரைண ேமற்ெகாள்வதற்கு விேசட சனாதிபதி விசாரைண ஆைணக்குᾨெவான்ᾠ தாபிக்கப்படல் ேவண்ᾌெமன நான் கᾞᾐவதனாᾤம்,

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் சனாதிபதி அᾒர குமார திசாநாயக்க ஆகிய நான், தங்களின் விேவகம், திறைம மற்ᾠம் விசுவாசம் என்பன பற்றிய மிகுந்த நம்பிக்ைகᾜம் பற்ᾠᾠதிᾜம்ெகாண்ᾌ, 1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க விேசட சனாதிபதி விசாரைண ஆைணக்குᾨச் (விேசட ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்தால் திᾞத்தப்பட்ட, ேதசிய அரசுப் ேபரைவயின் 1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 7ஆம் இலக்க விேசட சனாதிபதி விசாரைண ஆைணக்குᾨச் சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய ேமற்ெசால்லப்பட்ட,

1. ெகௗரவ குலᾐங்க ᾙதியன்ேசலாேக கிஹான் ஹிமான்சு குலᾐங்க அவர்கள் 1. ெகௗரவ குலᾐங்க ᾙதியன்ேசலாேக கிஹான் ஹிமான்சு குலᾐங்க அவர்கள் உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி 2. ெகௗரவ ஆதித்திய காந்த மத்ᾐம பட்டெபந்திேக அவர்கள் 2. ெகௗரவ ஆதித்திய காந்த மத்ᾐம பட்டெபந்திேக அவர்கள் ேமன்ᾙைறயீட்ᾌ நீதிமன்ற நீதிபதி ேமன்ᾙைறயீட்ᾌ நீதிமன்ற நீதிபதி 3. ேஹவாசிங்ஹேக சஞ்சீவ ேசாமரத்ன அவர்கள் 3. ேஹவாசிங்ஹேக சஞ்சீவ ேசாமரத்ன அவர்கள் ேமல்நீதிமன்ற நீதிபதி ேமல்நீதிமன்ற நீதிபதி

ஆகிய உங்கள் அைனவைரᾜம் பின்வᾞம் பணிகைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐவதற்கு அதாவᾐ,

1. இலங்ைகயில் நிலக்காி ᾚலமான மின்சார உற்பத்திச் ெசயல்பாᾌ ஆரம்பிக்கப்பட்டதிᾢᾞந்ᾐ 2026, ஏப்பிறல் மாதம் 16 ஆம் திகதிᾜடன் ᾙᾊவைடந்த காலப் பிாிவில் வைரயᾠக்கப்பட்ட இலங்ைக நிலக்காி (தனியார்) கம்பனி இலங்ைகக்கு நிலக்காி இறக்குமதி ெசய்வதற்காக ேமற்ெகாண்ட அைனத்ᾐ ெபᾠைகச் ெசயல்ᾙைறகளிᾤம் ᾙைறேகᾌகள்/சட்டவிேராத ெசயற்பாᾌகள் இடம்ெபற்ᾠள்ளதா இல்ைலயா என்பைதᾜம் அதன் ᾚலம் அரசுக்கு நிதி ாீதியான பாதிப்ᾗ ஏற்பட்ᾊᾞப்பின் அதைன மதிப்பீᾌ ெசய்தல்,

2. ேமற்குறித்த காலப் பிாிவில் உாிய தரத்ைதக் ெகாண்ᾊராத நிலக்காி இறக்குமதி ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதா என்பைதᾜம் இதற்கான ெபᾠைகச் ெசயல்ᾙைற, விநிேயாக ெசயல்ᾙைற, தரப் பாிேசாதைன ெசயல்ᾙைற, வழிநடாத்ᾐதல் ெசயல்ᾙைற மற்ᾠம் பயன்பாட்ᾌ ெசயல்ᾙைற உள்ளிட்ட ெதாடர்ᾗைடய ஒட்ᾌெமாத்த ெசயல்ᾙைறகைளᾜம் ᾗலனாய்ᾫக்கு உட்பᾌத்தல்,

3. ேமற்குறித்த ᾙைறயில் இறக்குமதி ெசய்யப்பட்ட நிலக்காிையப் பயன்பᾌத்தி மின்சார உற்பத்தி ெசயல்பாட்ைட ேமற்ெகாள்ᾦம்ேபாᾐ, மின்சார உற்பத்தி மட்டம் எதிர்பார்க்கப்பட்டவாᾠ பயᾔள்ள விதமாக இடம்ெபற்ᾠள்ளதா இல்ைலயா என,

4. குறித்த தரத்ைதக் ெகாண்ᾊராத நிலக்காி இறக்குமதி ெசய்யப்பட்ᾊᾞப்பின், அந்த நிலக்காிையப் பயன்பᾌத்தி ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட மின்சார உற்பத்திச் ெசயல்ᾙைறயில் சட்ட ாீதியான மற்ᾠம் நிதிசார் ᾙைறேகᾌகள்/சட்டவிேராத ெசயற்பாᾌகள் இடம்ெபற்ᾠள்ளதா இல்ைலயா என,

5. இந்த ெசயல்ᾙைறயில் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ᾌள்ள ெவளிப்பᾌத்தப்பட்ட மற்ᾠம்/அல்லᾐ மைறᾙக நிபந்தைனகள் மீறப்பட்ᾌள்ளதா இல்ைலயா என்பᾐ பற்றிᾜம் அவ்வாᾠ இடம்ெபற்றிᾞப்பின் குறித்த மீறல்கᾦக்கு எதிராக ெகாᾌப்பனᾫகைள இைடநிᾠத்தல் மற்ᾠம்/அல்லᾐ ஏைனய இழப்பீட்ᾌ ெசயல்ᾙைறகள் பின்பற்றப்பட்ᾌள்ளதா இல்ைலயா என,

I fldgi ( ^I& fPoh - YS% ,xld m%cd;dka;s%l iudcjd§ ckrcfha w;s úfYI .eiÜ m;%h - 2026'04'17gFjp I : njhFjp (I) - ,yq;ifr; rdehaf Nrhryprf; FbauR tu;j;jkhdg; gj;jpupif - mjp tpNr\khdJ - 2026.04.17

3 A

,yq;if murhq;f mr;Rj; jpizf;fsj;jpw; gjpg;gpf;fg;ngw;wJ.

6. ேமற்குறித்த 1, 2, 3, 4 மற்ᾠம் 5 ஆகிய சம்பவங்கள் இடம்ெபற்றிᾞப்பின் அதற்குப் ெபாᾠப்ᾗக் கூற ேவண்ᾊய அரசியல் பதவிகைள வகிப்பவர்கள், அரச ேசைவயாளர்கள், வைரயᾠக்கப்பட்ட இலங்ைக நிலக்காி (தனியார்) கம்பனியின் உத்திேயாகத்தர்கள்/ஊழியர்கள் மற்ᾠம் விநிேயாகத்தர்கள் மற்ᾠம்/அல்லᾐ அவர்களின் ᾙகவர்கள் ஆகிேயாைர இனங்கண்ᾌ அவர்கள் ெதாடர்பில் எᾌக்கப்பட ேவண்ᾊய எதிர்கால நடவᾊக்ைககள்,

7. அவ்வாᾠ இடம்ெபற்ᾠள்ளதாக கூறப்பᾌம் ᾙைறேகᾌகள் அல்லᾐ சட்டவிேராத ெசயல்பாᾌகள் எதிர்காலத்தில் நிகழ்வதைனத் தᾌத்ᾐ உாிய ேநர்ைமத்திறைன உᾠதி ெசய்வதற்காக ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊய நடவᾊக்ைககள்,

8. ேமற்குறித்த விடயங்கᾦக்கு ேமலதிகமாக நிலக்காி இறக்குமதி ெசய்ᾐ மின்சாரம் உற்பத்தி ெசய்தல் ெதாடர்பில் இடம்ெபற்ᾠள்ளதாக ெவளிப்பᾌத்தப்படக் கூᾊய ஏைனய ᾙைறேகᾌகள் அல்லᾐ சட்டவிேராத ெசயல்பாᾌகள் ெதாடர்பில் அறிக்ைக சமர்ப்பித்தல் மற்ᾠம் அவ்வாறான நிைலைமகள் ஏற்பᾌவைதத் தᾌப்பதற்கு ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊய நடவᾊக்ைக ஆகியவற்ைற

விசாரைண ெசய்ᾐ அறிக்ைக சமர்ப்பிப்பதற்காகᾫம், இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அரசியலைமப்பின் 81 ஆம் உᾠப்ᾗைர மற்ᾠம் 1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 4 ஆம் இலக்க விேசட சனாதிபதி விசாரைண ஆைணக்குᾨச் (விேசட ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்தால் திᾞத்தப்பட்ட, ேதசிய அரசுப் ேபரைவயின் 1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 7 ஆம் இலக்க விேசட சனாதிபதி விசாரைண ஆைணக்குᾨச் சட்டத்தின் 9 ஆம் பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய அந்த அறிக்ைகயின்பᾊ எவேரᾔம் ஒᾞவைர சᾚக அசமர்த்தத்திற்கு உட்பᾌத்த ேவண்ᾌம் என்பதால் பாிந்ᾐைரக்கᾫம் எனᾐ ஆைணயாளர்களாக இத்தால் நியமிக்கின்ேறன்.

ேமᾤம், ேமற்ெசால்லப்பட்ட விேசட சனாதிபதி விசாரைண ஆைணக்குᾨவின் தைலவராக உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி உயர் நீதிமன்ற நீதிபதி ெகௗரவ குலᾐங்க ᾙதியன்ேசலாேக கிஹான் ஹிமான்சு குலᾐங்க ெகௗரவ குலᾐங்க ᾙதியன்ேசலாேக கிஹான் ஹிமான்சு குலᾐங்க ஆகிய உங்கைள இத்தால் நியமிக்கின்ேறன்.

ேமᾤம், ேமற்ெசால்லப்பட்ட விடயங்கள் ெதாடர்பாக ᾗலனாய்ᾫ ெசய்தல் ெதாடர்பில் தங்கᾦக்கு ேதாற்றப்படக்கூᾊயவாறான ேதைவயான அைனத்ᾐ விசாரைணகைளᾜம் நடத்ᾐவதற்கும், ஏைனய அைனத்ᾐ ᾗலனாய்ᾫகைள ேமற்ெகாள்வதற்கும், ேமற்குறித்த ஆைணயாளர்களான உங்கᾦக்கு இத்தால் அதிகாரம் மற்ᾠம் தத்ᾐவங்கைள வழங்குவேதாᾌ, இவ்வதிகாரப் பத்திரத் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஆᾠ (06) மாதங்கᾦக்குள் ேதைவயான விசாரைணகள் மற்ᾠம் ᾗலனாய்ᾫகைள ேமற்ெகாண்ᾌ உங்களᾐ ᾙᾊᾫகள் மற்ᾠம் பாிந்ᾐைரகள், விதிக்கப்பᾌம் (விதிப்பதற்கு பாிந்ᾐைரக்கப்பᾌம்) தண்டைனகள் ஆகியவற்ைறக் குறிப்பிட்ᾌ இᾠதி அறிக்ைக மற்ᾠம்/அல்லᾐ இைடக்கால அறிக்ைககைள உங்கள் அைனவரᾐம் ஒப்பத்ᾐடன் எனக்கு சமர்ப்பிக்குமாᾠ இத்தால் ேதைவப்பᾌத்ᾐகின்ேறன்.

ேமᾤம், ேமற்ெசால்லப்பட்ட விடயங்கள் ெதாடர்பான ஏேதᾔம் ஒᾞ ᾗலனாய்ᾫ அல்லᾐ விசாரைணயின் ஒᾞ பகுதி பகிரங்கமாக நடத்தப்படலாகாᾐ என உங்களᾐ தற்ᾠணிபின்பᾊ ᾙᾊᾫ ெசய்யப்பᾌமாயின் அப்பகுதி பகிரங்கமாக நடத்தப்படலாகாᾐ என இத்தால் நான் உங்கᾦக்கு பணிப்ᾗ விᾌகின்ேறன்.

ேமᾤம் உங்களின் ஆய்ᾫ அல்லᾐ விசாரைணப் பணிகᾦக்காகத் தங்களால் ேதைவ எனக் கᾞதப்படக்கூᾊய நிᾗணத்ᾐவ/ெதாழில்ᾒட்ப ஒத்ᾐைழப்பிைன அரச மற்ᾠம்/அல்லᾐ அரச சார்பற்ற நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம்/அல்லᾐ நபர்களிடம் ேகாரக்கூᾊய அதிகாரம் இத்தால் அளிக்கப்பᾌகிறᾐ. அத்தைகய ஒத்ᾐைழப்ᾗ ேகாரப்படக்கூᾊய சகல அரச உத்திேயாகத்தர்கள் மற்ᾠம்/அல்லᾐ அரச சார்பற்ற நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம்/அல்லᾐ நபர்களிடம் மற்ᾠம் ஏைனய நபர்கள் அப்பணிகᾦக்காக உாியவாᾠ வழங்கப்படக்கூᾊய சகல ஒத்ᾐைழப்ᾗகைளᾜம் வழங்க ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, வழங்கக்கூᾊய சகல தகவல்கைளᾜம் வழங்க ேவண்ᾌெமன்பைதᾜம் இத்தால் ேகாᾞவᾐடன் பணிப்ᾗம் விᾌக்கின்ேறன்.

ேமᾤம், ேதசிய அரசுப் ேபரைவயின் 1978 ஆம் ஆண்ᾊன் 7 ஆம் இலக்க குறித்த சட்டத்தின் 14 ஆம் பிாிவின் ஏற்பாᾌகள் இந்த விேசட விசாரைண ஆைணக்குᾨᾫக்கு ஏற்ᾗைடத்தாதல் ேவண்ᾌெமன நான் இத்தால் ெவளிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன்.

இரண்டாயிரத்ᾐ இᾞபத்தாறாம் ஆண்ᾌ ஏப்பிறல் மாதம் 17 ஆம் திகதியாகிய இன்ᾠ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலச்சிைனயின் கீழ் ெகாᾨம்பில் அளிக்கப்பட்டᾐ. மாண்ᾗமிகு சனாதிபதியவர்களின் ஆைணப்பᾊ,

கலாநிதி என். எஸ். குமாநாயக்க, கலாநிதி என். எஸ். குமாநாயக்க, சனாதிபதியின் ெசயலாளர்.

EOG 04 - 0089