1AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.07.18பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.07.18

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය

අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ

අංක 2445/59 - 2025 Œɣ මස 18 වැǧ ʆýරාදා - 2025.07.18අංක 2445/59 - 2025 Œɣ මස 18 වැǧ ʆýරාදා - 2025.07.18

2445/59 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 18 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம2445/59 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ᾝைல மாதம் 18 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம

(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)பகுதி III - காணிகள்பகுதி III - காணிகள்

காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்காணி ெகாள்வனᾫ பற்றிய அறிவித்தல்கள்

1A - G44889 - 14 (2025/07)இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)காணி எᾌத்தற் சட்டம் (அத்தியாயம் 460)

5 ஆம் பிாிவின் பᾊயான பிரகடனம்

கீழ்க்காᾎம் காணி ெபாᾐத் ேதைவெயான்ᾠக்கு ேவண்ᾊயதாய் உள்ளெதனᾫம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் பிரகாரம் அᾐ எᾌத்ᾐக் ெகாள்ளப்பᾌெமனᾫம் காணி எᾌத்தற் சட்டத்தின் 5 ஆம் பிாிவின் (1) ஆம் உப பிாிவின் பிரகாரம் கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர் குரகமேக ெதான் லால் காந்த ஆகிய நான், இத்தால் பிரகடனப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். ெதன் மாகாணத்தின் காᾢ மாவட்டத்தில் நான்கு கடைவகள் பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவில் இல. 102, தடல்ல ேமற்கு கிராம அᾤவலர் பிாிவில் தடல்ல எᾔம் கிராமத்தில் அைமந்ᾐள்ள, நில அளைவயாளர் நாயகத்தினால் 2023.05.21 ஆந் திகதி தயாாிக்கப்பட்ட ᾙன்கூட்ᾊய சுவட்ᾌ வைரபட இலக்கம் GA/GFG/2023/26 இல் காட்டப்பட்ட பின்வᾞம் காணித்ᾐண்ᾌகளின் எல்ைலகள்:

01. ᾐண்ᾌ ‘ஏ’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘ஏ’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0028 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம் : 0.0028 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹன வத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத; கிழக்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹன வத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத

மற்ᾠம் இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ ‘ஈ’; ெதற்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘ஈ’ மற்ᾠம் ‘பி’; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ ‘பி’.

02. ᾐண்ᾌ ‘பி’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘பி’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0401 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0401 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: வாய்க்கால், பாைத, உாிைமயாளா் கண்டறியப் படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத, இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌகள் ‘ஏ’, ‘ஈ’, ‘எப்’, ஆரம்ப வைரபட இல. கா. 3701 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ இல. 01 மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி); கிழக்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத, இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌகள் ‘ஏ’, ‘ஈ’, ‘எப்’, உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி), இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌகள் ‘எச்’, ‘ேஜ’, உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி) மற்ᾠம் ஆரம்ப வைரபட இல. கா. 3701 இல் காட்டப் பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ இல. 27; ெதற்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘ஈ’, ‘ஜி’,

III ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.07.18பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.07.182A

உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லத மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி), இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌகள் ‘எச்’, ‘ேஜ’, உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்திளிேகவத்ைத அல்லத மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி), இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌகள் ‘பீ’, ‘சீ’, ‘என்’, மற்ᾠம் வாய்க்கால்; ேமற்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘பீ’, ‘என்’, ‘எம்’, உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி), இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌகள் ‘ᾊ’, ‘சீ’, மற்ᾠம் வாய்க்கால்.

03. ᾐண்ᾌ ‘சீ’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘சீ’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0182 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0182 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ ‘பி’; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ ‘பி’; ெதற்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘பி’ மற்ᾠம் ‘ᾊ’; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ ‘ᾊ’ மற்ᾠம் வாய்க்கால்.

04. ᾐண்ᾌ ‘ᾊ’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘ᾊ’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0181 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0181 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ ‘சீ’; கிழக்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘சீ’ மற்ᾠம் ‘பி’; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ ‘பி’ மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி); ேமற்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி) மற்ᾠம் வாய்க்கால்.

05. ᾐண்ᾌ ‘ஈ’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘ஈ’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0207 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0207 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘பி’, ‘ஏ’ மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத; கிழக்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத மற்ᾠம் இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ ‘எப்’; ெதற்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘எப்’ மற்ᾠம் ‘பி’; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ ‘பி’.

06. ᾐண்ᾌ ‘எப்’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘எப்’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0304 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0304 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: ᾐண்ᾌ ‘ஈ’ மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப் படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத; கிழக்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப் படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத மற்ᾠம் ஆரம்ப வைரபட இல. கா. 3701 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ இல.1;ெதற்கு: ஆரம்ப வைரபட இல. கா. 3701 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ இல.1 மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ ‘பி’; ேமற்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘பி’ மற்ᾠம் ‘ஈ’.

07. ᾐண்ᾌ ‘ஜி’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘ஜி’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0096 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0096 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹன வத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி) மற்ᾠம் இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ ‘பி’; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ ‘பி’ மற்ᾠம் ஆரம்ப வைரபட இல. கா. 3701 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ இல. 1; ெதற்கு: ஆரம்ப வைரபட இல. கா. 3701 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி); ேமற்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி), இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ ‘எச்’, மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி).

08. ᾐண்ᾌ ‘எச்’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘எச்’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0160 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0160 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: ᾐண்ᾌ ‘பி’ மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப் படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி); கிழக்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி), இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ ‘ஜி’ மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி); ெதற்கு: ᾐண்ᾌ ‘ஜி’, உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி) மற்ᾠம் இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ ‘ேஜ’; ேமற்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘ேஜ’ மற்ᾠம் ‘பி’.

09. ᾐண்ᾌ ‘ேஜ’– பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘ேஜ’– பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0168 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0168 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘பி’ மற்ᾠம் ‘எச்’; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ ‘எச்’, உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி) மற்ᾠம் ஆரம்ப வைரபட இல. கா. 3701 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ இல. 1; ெதற்கு: ஆரம்ப வைரபட இல. கா. 3701 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ இல. 1 மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி); ேமற்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி) மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ ‘பி’.

3AIII ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.07.18பகுதி III - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.07.18

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.

10. ᾐண்ᾌ ‘ேக’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘ேக’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0170 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0170 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப் படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி); கிழக்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி) மற்ᾠம் இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ ‘பி’; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ ‘பி’ மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி); ேமற்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி) மற்ᾠம் வாய்க்கால்.

11. ᾐண்ᾌ ‘எம்’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘எம்’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0162 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0162 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப் படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி); கிழக்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப் படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத (நகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைபக்காக ஒᾐக்கப்பட்ட காணி) மற்ᾠம் இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ ‘பி’; ெதற்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘பி’ மற்ᾠம் ‘என்’; ேமற்கு: ᾐண்ᾌ ‘என்’ மற்ᾠம் வாய்க்கால்.

12. ᾐண்ᾌ ‘என்’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘என்’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0276 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0276 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: வாய்க்கால் மற்ᾠம் இேத வைரபடத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ ‘எம்’; கிழக்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘எம்’

‘பி’ மற்ᾠம் ‘பீ’; ெதற்கு: ᾐண்ᾌ ‘பீ’ மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத; ேமற்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத மற்ᾠம் வாய்க்கால்.

13. ᾐண்ᾌ ‘பீ’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத ᾐண்ᾌ ‘பீ’ – பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0138 அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத - விஸ்தீரணம்: 0.0138 ெஹக்டயார்ெஹக்டயார் வடக்கு: ᾐண்ᾌகள் ‘என்’ மற்ᾠம் ‘பி’; கிழக்கு: ᾐண்ᾌ ‘பி’ மற்ᾠம் ஆரம்ப வைரபட இல. கா. 3701 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ இல. 1; ெதற்கு: ஆரம்ப வைரபட இல. கா. 3701 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐண்ᾌ இல. 1, 27 மற்ᾠம் உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத; ேமற்கு: உாிைமயாளா் கண்டறியப்படாத பறகஹேஹனவத்ைத பத்தினிேகவத்ைத அல்லᾐ மினிரண்மᾌவத்ைத மற்ᾠம் ᾐண்ᾌ ‘என்’.

ேக. ᾊ. லால் காந்த, கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சர்.

எனᾐ இல. : 4-3/15/2017/VE/341.கமத்ெதாழில், கால்நைட வளங்கள், காணி மற்ᾠம் நீர்ப்பாசன அைமச்சு.இல. 1200/6, “மிஹிகத ெமᾐர”,இரஜமல்வத்ைத ᾪதி,பத்தரᾙல்ைல,2025, ஏப்பிறல் 09.

EOG 07 - 0222