IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

1A

1A - PG7028 - 07 (2025/02)இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக

ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය

අƯ ɪෙශෂ

அதி விேசஷமானᾐ

අංක 2423/ 18 - 2025 ෙපබරවාɜ මස 13 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.02.13අංක 2423/ 18 - 2025 ෙපබරවාɜ මස 13 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.02.132423/18 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெபப்ᾗᾞவாி மாதம் 13 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம

(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)

பகுதி IV (அ) மாகாண - சைபகள்பகுதி IV (அ) மாகாண - சைபகள்

மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்

மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அரசியலைமப்பின் 154 ஊ ஆம் உᾠப்ᾗைரᾜடன் ேசர்த்ᾐ இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அரசியலைமப்பின் 154 ஊ ஆம் உᾠப்ᾗைரᾜடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊய 154 இ ஆம் உᾠப்ᾗைரயின் கீழ் மற்ᾠம் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 42 ஆம் இலக்க மாகாண வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊய 154 இ ஆம் உᾠப்ᾗைரயின் கீழ் மற்ᾠம் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 42 ஆம் இலக்க மாகாண

சைபகள் சட்டத்தின் 19 (5) ஆம் உபபிாிவின் கீழ் ெசய்யப்பᾌம் அறிவித்தல்சைபகள் சட்டத்தின் 19 (5) ஆம் உபபிாிவின் கீழ் ெசய்யப்பᾌம் அறிவித்தல்

ேமல் மாகாணத்தின் ஆᾦநர் ஹனிப் ᾝசுப் ஆகிய நான், இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு அரசியலைமப்பின் 154 ஊ

ஆம் உᾠப்ᾗைரᾜடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊய 154 இ ஆம் உᾠப்ᾗைரயின் கீழ் மற்ᾠம் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 42 ஆம்

இலக்க மாகாண சைபகள் சட்டத்தின் 19 (5) ஆம் உப பிாிவின் கீழ் எனக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரத்திற்கு இணங்க,

ேமல் மாகாண சைப நிதியத்திற்குாிய அபிவிᾞத்தி திட்டங்கைளத் தயாாிக்கும் மற்ᾠம் நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐம் விதிகைள இங்கு

ெவளியிᾌவதாக அறிவிக்கிேறன்.

ஹனிப் ᾝசுப்ஹனிப் ᾝசுப்

ஆᾦநர்,

ேமல் மாகாணம்.

ேமல் மாகாண சைப கட்டடத்தில் அைமந்ᾐள்ள

ேமல் மாகாண ஆᾦநர் அᾤவலகத்தில்,

பத்தரᾙல்ல,

2025, ெபப்ᾗᾞவாி 07.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.132A

விதிகள்

1. இந்த விதிகள் ேமல் மாகாண சைப நிதியம் ெதாடர்பாக ஒᾞ குறிப்பிட்ட நிதியாண்ᾌக்கான அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைளத் தயாாிப்பதற்கும், அந்தத் திட்டங்கைளச் ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்கான அளᾫேகால்கைள அைமப்பதற்கும் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசி 2190/25 ஆம் இலக்க, மற்ᾠம் 2020 ஒகத்ᾐ மாதம் 25 ஆம் திகதி அதி விேசட வர்தமானப் பத்திாிைகயில் உள்ளடக்கப்பட்ᾊᾞந்ᾐ இைடக்கிைடேய திᾞத்தப்பட்ட. ேமல் மாகாண சைப நிதியம் ெதாடர்பாக ஒᾞ குறிப்பிட்ட நிதியாண்ᾌக்கான அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைளத் தயாாிப்பதற்கும் மற்ᾠம் நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐவதற்குாிய விதிகைள இல்லாெதாழிப்பதற்கும் ஏற்பாᾌகைள ஏற்பᾌத்ᾐவதற்காக அᾙல்பᾌத்தப்பᾌகின்றᾐ .

2. இந்த விதிகள் 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் 01 ஆம் இலக்க ேமல் மாகாண சைப நிதிக்கு ெபாᾞத்தமான அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைள தயாாித்தல் மற்ᾠம் ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்குாிய விதிகள் என அைழக்கப்பᾌம்.

3. ேமல் மாகாண சைப நிதியத்திற்குாிய மாகாண அபிவிᾞத்தி நிதி ᾚலத்தின் கீழ் ஒᾞ நிதியாண்ᾌக்கான வᾞடாந்த அபிவிᾞத்தித் திட்டம் மற்ᾠம் நைடᾙைறத் திட்டத்ைத தயாாிக்கும் ேபாᾐ ேமல் மாகாணத்தின் ஒவ்ெவாᾞ மாகாண அைமச்சும் பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ ெசயல்பட ேவண்ᾌம் என்ᾠ நான் இதன்ᾚலம் பணிப்ᾗைர விᾌக்கின்ேறன்.-

(1) ேமல் மாகாண சைப நிதியத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗைடய மாகாண அபிவிᾞத்தி நிதி ᾚலத்திற்குாிய வᾞடாந்த அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைள தயாாிக்கும் ேபாᾐ ேதசிய ெகாள்ைக கட்டைமப்பிற்கு இணங்க ேமல் மாகாணத்திற்கான அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கள் கவனத்தில் ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾌம்.

(2) மத்தியதர விைளᾫ கட்டைமப்பிற்குள் ஏற்கனேவ அைடயாளம் காணப்பட்ட ᾙக்கிய பகுதிகள், நிைலயான வளர்ச்சி இலக்குகள் மற்ᾠம் குறிக்ேகாள்கைள அைடய ேமம்பாட்ᾌத் திட்டம் வᾊவைமக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

(3) அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைளச் ெசயல்பᾌத்ᾐவதில், இᾐேபான்ற திட்டங்கள் இᾞ இடங்களில் இடம்ெபᾠவைத தᾌக்க அைமச்சின் விடய எல்ைலக்குள் ேநரᾊயாக வᾞம் திட்டங்கᾦக்கான திட்டங்கைளத் தயாாிப்பதில் கவனம் ெசᾤத்தப்பட ேவண்ᾌம். இங்கு திட்ட அதிகாரம் மற்ᾠம் ெசயல்பாட்ᾌ அதிகாரத்ைத சம்பந்தப்பட்ட அைமச்சின் கீழ் உள்ள நிᾠவனத்திற்கு வழங்குவதற்கு ᾙன்ᾔாிைம அளிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

(4) அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐவதில், அைனத்ᾐ திட்டங்கᾦடᾔம் ெதாடர்ᾗைடய திட்ட அதிகாரம் ேமற்பார்ைவக்கு உட்பட்டதாக இᾞக்க ேவண்ᾌம்.

(5) திட்டங்களின் நிைலத்தன்ைமையᾜம் ெசயல்திறைனᾜம் பாᾐகாப்பதற்காக நடவᾊக்ைக எᾌப்பᾐ ெதாடர்பாக கவனம் ெசᾤத்தேவண்ᾌம்.

(6) பின்வᾞம் பிாிᾫ இலக்கம் 4 ெதாடக்கம் 29 வைரயிலான ஒவ்ெவாᾞ பிாிவின் கீழ் விவாிக்கப்பட்ᾌள்ள விடயங்களின் கீழ் பயிற்சி மற்ᾠம் திறன் ேமம்பாட்ᾌ திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐவᾐ ெதாடர்பாக எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளேபாᾐம் 109 ெசலவினத் தைலப்பின் கீழ் (பிரதம ெசயலாளர் ெசலவினத் தைலப்ᾗகள்) ெசயல்பᾌத்தப்பᾌம் பயிற்சிகைளத் தவிர, அந்தந்த விடயங்கள் ெதாடர்பான அத்தியாவசிய ெதாழில்ᾒட்பப் பயிற்சித் திட்டங்கள் மட்ᾌேம ெசயல்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம்.

இதற்காக ேதாராயமான மதிப்பீட்ᾌடன் கூᾊய விாிவான திட்ட அறிக்ைக தயாாிக்கப்பட்ᾌ திட்ட அதிகாாியின் ᾚலம் அங்கீகாித்ᾐக் ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾌம். இரண்ᾌ மில்ᾢயன் ᾟபா வைர ேமேல உள்ளபᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். இைதவிடக் கூᾊய மதிப்ᾗள்ள திட்டங்கᾦக்காக, அவ்வப்ேபாᾐ ெவளியிடப்பᾌம் சுற்றறிக்ைக அறிᾫᾠத்தல்களின்பᾊ ெசயல்பட ேவண்ᾌம்.

(7) திட்டங்கைள அங்கீகாிக்கும் ேபாᾐ பின்வᾞம் தகவல்கள் திட்ட ᾙகாைமத்ᾐவ தரᾫ அைமப்பில் உள்ளிடப்பட ேவண்ᾌம். இந்தத் தகவைல, விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான உதவி/பிரதி பணிப்பாளாின் (திட்டமிடல்) பாிந்ᾐைரயின் கீழ் விடயப் ெபாᾠப்ᾗ அᾤவலாினால் உள்ளடக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

(i) திட்டத்தின் ெபயர்(ii) நிதி ஒᾐக்கீᾌ ெசய்த அைமச்சு(iii) நிதி ஆதாரம்(iv) நிகழ்ச்சித் திட்டம்(v) ஒᾐக்கீᾌகள் ஒᾐக்கப்பᾌம் ெசலவினத் தைலப்ᾗ மற்ᾠம் அதன் இலக்கம்(vi) கூᾠ(vii) தைலப்ப(viii) உப விடயம்(ix) பரந்த ெசயல்பாᾌகள்

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

3A

(x) ெசயல்பாᾌகள்(xi) நிைலயான வளர்ச்சி இலக்குகள்(xii) திட்ட அதிகாாி(xiii) ெசயல்பᾌத்ᾐம் அதிகாாி(xiv) ᾐைண நிைறேவற்ᾠ அதிகாரம்(xv) திட்டத்ைத அங்கீகாிப்பதற்காக ஒᾐக்கப்பட்ட ஒᾐக்கீᾌ ᾟ(xvi) எந்த நிᾠவனத்திற்கு நிதி விᾌவிக்கப்பᾌம்?(xvii) திட்டத்திற்கு உாியதாக பணம் ெசᾤத்ᾐம் நிᾠவனம் (xviii) கட்டத்ைதக் ெகாண்ட திட்டம்: ஆம்/இல்ைல (xix) ெசயல்பᾌத்ᾐம் நிைலயில் உள்ள ஒᾞ கட்டங்கைளக் ெகாண்ட திட்டமாக இᾞந்தால், பின்வᾞம் தகவல்கள் ᾘரணப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம்

(அ) ெமாத்த மதிப்பிடப்பட்ட ெசலᾫ: ᾟ(ஆ) திட்டம் ெமாத்த மதிப்பிடப்பட்ட ெசலவிற்கு ஒப்பந்தம் ெசய்யப்பட்டால், ஒப்பந்தத் ெதாைக: ᾟ(இ) திட்டத்ைத ᾙᾨைமயாக நிைறᾫெசய்ய ேமலதிகமாக ேதைவயான நிதி: ᾟ(ஈ) திட்டத்ைத நிைறᾫ ெசய்ய தற்ேபாᾐ ெசயல்பᾌத்தப்பᾌம் உப திட்டங்களின் இலக்கம்: (உ) திட்டம் தற்ேபாᾐ பயன்பாட்ᾊல் உள்ளதா/பயன்பாட்ᾊல் இல்ைலயா?

(8) (i) பல ஆண்ᾌகள் எᾌக்கும் ᾗதிய கட்ᾌமானத் திட்டங்கைளத் திட்டமிᾌம்ேபாᾐ, திட்டத்தின் ெமாத்த மதிப்பீᾌ சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம், ேதறிய ாீதியில் மற்ᾠம் ஒவ்ெவாᾞ ஆண்ᾌம் ᾙᾊக்க எதிர்பாக்கப்பᾌம் அளᾫகள் ᾙன்ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் . அவ்வாேற எதிர் வᾞம் ஆண்ᾌகளில் இந்த திட்டத்திற்கு எவ்வாᾠ நிதி வழங்கப்பᾌம் என்பைதᾜம் ெதளிவாக்க ேவண்ᾌம்.

(ii) ேமᾤம், ஒᾞ வᾞடத்திற்குள் ᾙᾊக்க எதிர்பாக்கப்பᾌம் திட்டங்கᾦக்கு ேதைவயான ெமாத்த ஒᾐக்கீட்ைட எவ்வாᾠ ெபᾠவᾐ என்பᾐ குறித்த சாியான திட்டமிடல் இல்லாமல் திட்டங்கள் ெதாடங்கப்படக்கூடாᾐ

(9) ஒᾞ ெசாத்தின் ᾗனர் நிர்மாணம் அல்லᾐ கட்ᾌமானத்திற்கான பிேரரைணகைளச் சமர்ப்பிக்கும் ேபாᾐ அந்தக் காணியின் உாிைம ஒᾞ அரச அல்லᾐ அைரவாசி அரசுக்குாிய நிᾠவனத்ைதச் ேசர்ந்ததாக இᾞக்க ேவண்ᾌம். ேமᾤம் , கட்டடங்கைள நிர்மாணிப்பதற்கும் பᾨᾐபார்ப்பதற்கும் நிதி ஒᾐக்கீᾌ ெசய்வதற்கு ᾙன்னர், ெசாத்ᾐ எதிர்காலத்தில் ெதளிவாகப் பயன்ᾌத்தக்கூᾊயᾐ என்பைத உᾠதிப்பᾌத்த ேவண்ᾌம், ேமᾤம் எதிர்காலத்தில் கட்ᾌமானம் எவ்வாᾠ பராமாிக்கப்பᾌம் என்பᾐ குறித்ᾐ ெதளிவான திட்டத்ைத வகுக்க ேவண்ᾌம்.

(10) சந்பந்தப்பட்ட பிாிᾫகᾦக்காக குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெசயல்பாᾌகᾦக்கு ேமலதிகமாக அவசரத் ேதைவகள் மற்ᾠம் சிறப்ᾗ சந்தர்ப்பங்களில் திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள சமர்ப்பிக்கும் ேபாᾐ, சம்பந்தப்பட்ட மாகாண அைமச்சின் ெசயலாளாின் அல்லᾐ ெசயல் ஆைணயத்தின் பாிந்ᾐைரᾜடன் ஒᾞ நியாய அறிக்ைக ஒன்ᾠ பிரதம ெசயலாளாிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம். இᾐ ெதாடர்பாக பிரதம ெசயலாளர் திᾞப்தி அைடᾜம்ேபாᾐ, அந்தத் திட்டங்கைளச் ெசயல்பᾌத்த பிரதம ெசயலாளாின் ஒப்ᾗதல் வழங்கப்பட ேவண்ᾌம்.

(11) மாகாண ேசைவகள் நைடெபᾠம் அரசின் பதிᾫெசய்யப்பட்ட ெபாᾐக் கட்டடங்கைள அபிவிᾞத்தி ெசய்வதற்கும் நிர்மாணிப்பதற்கும் ெசயல்பாட்ᾌ அதிகாரசைபயின் நியாயப்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில் ஏற்பாᾌகள் ஒᾐக்கீᾌ ெசய்யப்படலாம்.

(12) ᾟ. 10 ெதாடக்கம் 15 மில்ᾢயன் மதிப்ᾗள்ள திட்டங்கᾦக்கு, பிரதி பிரதம ெசயலாளாின் (திட்டமிடல்) ஒப்ᾗதல் ெபறப்பட்ட பின் சம்பந்தப்பட்ட அைமச்சின் ெசயலாளாினால் அவற்ைற அங்கீகாிக்க நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(13) ᾟ. 15 மில்ᾢயன் அல்லᾐ அதற்கு ேமற்பட்ட மதிப்ᾗள்ள திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்கு ᾙன் திட்டக் குᾨவின் ஒப்ᾗதᾤக்காக சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம்.

(14) ᾟ.10 மில்ᾢயᾔக்கும் குைறவான ெமாத்த மதிப்பிடப்பட்ட ெபᾠமதிᾜள்ள திட்டங்கைள ேநரᾊயாக அங்கீகாிக்க மாகாண அைமச்சின் ெசயலாளᾞக்கு அதிகாரம் உள்ளᾐ.

(15) ᾟ. 10 மில்ᾢயᾔக்கும் அதிகமான ெமாத்த மதிப்பிடப்பட்ட மதிப்ᾗள்ள திட்டங்கைள கட்டம் கட்டமாக ெசயல்பᾌத்த ேவண்ᾌமானால், திட்டக் குᾨவின் ᾙன் அᾔமதி ெபறப்பட ேவண்ᾌம்.

(16) ᾟ. 50 மில்ᾢயᾔக்கும் அதிகமான திட்டங்கᾦக்கு (மாகாண மᾞத்ᾐவமைனகᾦக்கான மᾞத்ᾐவ உபகரணங்கள் வாங்குவைதத் தவிர்த்ᾐ), பிரதம ெசயலாளர் ஒவ்ெவாᾞ திட்டத்திற்கும் தனித்ᾐவமான ஒᾞ இடர் ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨைவ நியமிக்க ேவண்ᾌம். அந்த அைமக்கப்பட்ட குᾨ, ெதாடர்ᾗைடய திட்டத்ைத உன்னிப்பாகக் கண்காணித்ᾐ, திட்டத்தின் எதிர்பார்க்கப்பᾌம் ெவளியீᾌகள் ேதைவயான தரத்திற்கும் குறிப்பிட்ட காலக்ெகᾌவிற்குள்

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.134A

அைடயப்பᾌவைத உᾠதிெசய்ய, திட்ட அதிகாாிக்கும் ெசயல்பᾌத்ᾐம் அதிகாாிக்கும் ேதைவயான வழிகாட்ᾌதைல வழங்க ேவண்ᾌம்.

(17) ஒவ்ெவாᾞ அைமச்சின் விடயப் பரப்பின் கீழ் தயாாிக்கப்பட்ட வᾞடாந்த திட்டங்களில், காலநிைல மாற்றத்ைதத் தணிப்பதற்கும் அதற்கு ஏற்ப பழக்கப்பᾌவதற்கும் நடவᾊக்ைககைள ேசர்க்க நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

4. உள்ᾧராட்சி மற்ᾠம் மாகாண நிர்வாகத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) உள்ᾧராட்சித் தாபனங்களின் அதிகாரப் பிரேதசத்தில் அைமந்ᾐள்ளள ெபாᾐவான கிராமப்ᾗற ᾪதிகளின் ேமம்பாᾌ மற்ᾠம் பராமாிப்ᾗ மற்ᾠம் உாிய கிராமப்ᾗற ᾪதிகளில் சிறிய பாலங்கள் மற்ᾠம் மதகுகள் ேபான்ற பிற ேமம்பாட்ᾌ நடவᾊக்ைககள்.

(2) சன சᾚக நிைலயங்கள், வாராந்த சந்ைதகள், குᾊநீர் வழங்கல், ᾓலக ேசைவகள், தகனச் சாைல, மயானங்கைள ஒᾨங்கு பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ, மகப்ேபᾠ கிளினிக்குகள், ᾙன்பள்ளிகள், விைளயாட்ᾌ ைமதானங்கள் மற்ᾠம் ᾘங்காக்கள் ேபான்ற உள்ᾧராட்சி ேசைவகளின் ேமம்பாᾌ மற்ᾠம் பராமாிப்ᾗ.

(3) உள்ᾧராட்சி அதிகாரப் பிரேதசத்திᾔள் சுகாதார மற்ᾠம் சுற்ᾠப்ᾗற சுகாதாரத்ைத பராமாிப்பதற்காக சᾚகத்திைன அறிᾫᾠத்ᾐதல், கழிᾫ ᾙகாைமத்ᾐவம், ெபாᾐ கழிப்பைறகள், வᾊகால் அைமப்ᾗகள் மற்ᾠம் கால்வாய்களின் அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் பராமாிப்ᾗ.

(4) உள்ᾧராட்சி அைமப்ᾗகளின் கட்டைமப்ைப விைனத்திறனாகᾫம் ᾙைறயாகᾫம் பராமாிக்க ேதைவயான வசதிகைள வழங்குதல்.

(5) அரசாங்க மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சித் தாபனங்களின் காணிகளில் அைமந்ᾐள்ள சன சᾚக நிைலயங்கள், ெபாᾐக் கட்டடங்கᾦக்கு நீர் மற்ᾠம் மின்சார வசதிகைள வழங்குதல்.

(6) உள்ᾧராட்சி ேசைவ வழங்கᾢன் ெசயற்திறைன ேமம்பᾌத்தத் ேதைவயான இயந்திரங்கைள வழங்குதல் மற்ᾠம் அலகுகைள பராமாித்தல்.

(7) இடர் ᾙகாைமத்ᾐவத்திற்குத் ேதைவயான வசதிகள் மற்ᾠம் உபகரணங்கைள அரசு நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சித் தாபனங்கᾦக்கு வழங்குதல்.

(8) உள்ᾧராட்சி தாபனங்களில் ᾙைறயாகப் பதிᾫெசய்யப்பட்ᾌ இரண்ᾌ ஆண்ᾌகᾦக்கும் ேமலாக ெதாடர்ச்சியாக பராமாிக்கப்பᾌம் உபகரணங்கள் ேபாᾐமானதாக இல்லாத சனசᾚக நிைலயங்கᾦக்கு சᾚக அபிவிᾞத்தி உத்திேயாகத்தாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில் அதிகபட்சம் ஒᾞ இலட்சம் ᾟபாவின் கீழ் (ᾟ. 100,000) ேதைவயான உபகரணங்கைள வழங்குதல்.

5. சுற்றாடல் விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) மாகாணத்திᾔள் அரச காணிகளில் இனங்காணப்பட்ட விேசட ேதைவகளின் கீழ் வசிக்கும் சᾚகத்திற்கான நகர்ப்ᾗற ேதாட்டங்கள், வனத் ேதாட்டங்கள், ᾚᾢைகத் ேதாட்டங்கள் உள்ளிட்ட சூழல் ᾘங்காக்கைள நிᾠᾫதல் மற்ᾠம் அபிவிᾞத்தி இதற்காக ᾟபா 5 மில்ᾢயன் என்ற உச்ச எல்ைலயின் கீழ் ஏற்பாᾌகைள ஒᾐக்கᾙᾊᾜம். இந்த எல்ைலயிைன மீᾠம் ேபாᾐ இந்த விதிகளில் ெபாᾐ விடயம் 3(X) இன் கீழ் அங்கீகாரத்திைனப் ெபற ேவண்ᾌம்.

(2) உள்ᾧராட்சி தாபனங்கᾦக்குாிய இனங்காணப்பட்ட சாைலகளின் இᾞᾗறᾙம் பசுைமயான பாைதகள் அைமத்தல்.

(3) அரசாங்க, அரசாங்க சார்பற்ற மற்ᾠம் தனியார் நிᾠவனங்கᾦடன் இைணந்ᾐ சுற்ᾠச்சூழைல பாᾐகாப்பதற்காக கூட்ᾌ நடவᾊக்ைககளின் கீழ் நிகழ்ச்சித் திட்டங்கைள ேமற்ெகாள்ளல்..

(4) நீர் ᾚலாதாரங்கள், கால்வாய்கள் மற்ᾠம் நீேராைடகள், ஏாிகள் மற்ᾠம் குளங்கள், கடற்கைரகள் மற்ᾠம் தடாகங்கள் ேபான்ற நீர் வாழ் சுற்ᾠச்சூழல் அைமப்ᾗகைளப் பாᾐகாத்தல் , சுத்தம் ெசய்தல் மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ ெசய்ய நிகழ்ச்சித்திட்டங்கைள நடாத்ᾐதல்.

(5) சுற்றாடல் தினத்ைதக் ெகாண்டாᾌம் நிகழ்ச்சித்திட்டத்திைன நடாத்ᾐதல்.

(6) ேதசிய மட்டத்திலான சுற்றாடல் நிகழ்ச்சித் திட்டங்கள் மற்ᾠம் அதᾔடன் ெதாடர்பான திட்டங்கைள ெசயற்பᾌத்ᾐதல்.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

5A

(7) அழிᾜம் மற்ᾠம் ஆபத்திற்கு உட்பட்ட உயிாினங்கள் தாவரங்கள் மற்ᾠம் விலங்குகைள பாᾐகாப்பᾐ ெதாடர்பாக அறிᾫᾠத்ᾐம் நிகழ்ச்சித் திட்டங்கைள நடாத்ᾐதல்

6. மின்சக்தி மற்ᾠம் எாிசக்தி விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) ᾙப்பாிமான மின்சாரம் மற்ᾠம் நகᾞம் மின்கம்பங்கள் உட்பட ெபாᾐ பயன்பாட்ᾊற்காக மின் இைணப்ᾗ அைமப்ைப விாிᾫபᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் நᾪனப்பᾌத்ᾐதல்.

(2) குைறந்த வᾞமானம் ெபᾠம், பாடசாைலக்குச் ெசல்ᾤம் பிள்ைளகள் மற்ᾠம் சிறப்ᾗத் ேதைவகள் உள்ள நபர்கள் உள்ள ᾪᾌகᾦக்காக பிரேதச ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில் ேதசிய மின்சார கட்டைமப்பில் மின் இைணப்ᾗ மட்ᾌம் வழங்குதல்.

(3) ேதைவயான சந்தர்ப்பங்களில் மாற்ᾠ எாிசக்தி வழிகைள அறிᾙகப்பᾌத்ᾐதல், அபிவிᾞத்தி ெசய்தல் ேதசிய மின்சார அைமப்பிைனத் ெதாடர்ᾗபᾌத்ᾐதல்.

(4) மாதாந்த மின்கட்டணத்ைதச் ெசᾤத்ᾐவதற்கான ᾙைறயான அைமப்ᾗ உள்ள உள்ᾧராட்சித் தாபனங்கᾦக்குாிய அல்லᾐ உள்ᾧராட்சித் தாபனங்கᾦக்கு உாிைம ைகயளிக்கப்பட்ட ெபாᾐச் ேசைவ வசதிகள் வழங்கும் தாபனங்கள் மற்ᾠம் அரச காணிகளில் அைமந்ᾐள்ள சனசᾚக நிைலயங்கᾦக்கு மின்சார இைணப்ᾗ மட்ᾌம் வழங்குதல்.

7. நீர் வழங்கல் மற்ᾠம் வᾊகால் அைமப்ᾗ என்ற விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) சᾚகத்திற்கு குᾊநீர் வசதிகைள வழங்க ேதைவயான நடவᾊக்ைககைள தயாாித்தல்.

(2) குைறந்த பட்சம் 25 பயனாளி குᾌம்பங்கைளக் ெகாண்ட சᾙதாய நீர் திட்டங்கள் ᾚலம் நீர் வசதிகைள வழங்குதல்.

(3) குᾊநீர் மற்ᾠம் பிற ேநாக்கங்கᾦக்காகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் ெபாᾐக் கிணᾠகளின் கட்ᾌமானம் மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ

(4) ெபாᾐ நீர் ᾚலாதாரங்களின் நம்பகத்தன்ைமைய கண்டறிதல் மற்ᾠம் நீாின் தரத்ைத பாிேசாதித்தல்

(5) நீர் இைணப்ᾗ ெபற ᾙᾊயாத, குைறந்த வᾞமானம் உள்ள, நீர் ெபᾠவதற்கு மாற்ᾠ வழியில்லாத, பட்ᾊயல் ெசᾤத்ᾐம் திறன் ெகாண்ட ᾪᾌகᾦக்கு பிரேதச ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில் மட்ᾌேம நீர் இைணப்ᾗ வழங்குதல்.

8. சுற்ᾠலா ஊக்குவிப்ᾗ என்ற விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) மாகாணத்தில் அைடயாளம் காணப்பட்ட சுற்ᾠலா கண்கவர் தளங்களின் உள்கட்டைமப்ᾗ வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதல்.

(2) சுற்ᾠலா கண்கவர் இடங்கள் மற்ᾠம் சுற்ᾠலாத் ைகத்ெதாழிᾤக்கான விளம்பர நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வᾐ.

(3) சுற்ᾠலாத் ᾐைற சார்பான ெதாழில்கைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்காக விழிப்ᾗணர்ைவ ஏற்பᾌத்ᾐதல்.

(4) சுற்ᾠலாத் ᾐைற ெதாடர்பான சிறந்த தரமான ேசைவகைள வழங்க பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.

(5) சர்வேதச சுற்ᾠலா தின ெகாண்டாட்டத்ᾐடன் இைணந்ᾐ திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(6) சுற்ᾠலா தளங்களில் ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் ேசைவகளின் தரத்ைத ேமம்பᾌத்த பயிற்சித் திட்டங்கள் மற்ᾠம் சந்ைதப்பᾌத்தல் ஊக்குவிப்ᾗகைள நடத்ᾐதல்.

(7) நிைலயான சᾚக அᾊப்பைடயிலான ேமம்பாட்ᾌத் திட்டங்கᾦக்குத் ேதைவயான உள்கட்டைமப்ᾗ வசதிகைள வழங்குதல்.

9. சுகாதார மற்ᾠம் உள்நாட்ᾌ ைவத்தியம் என்ற விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) மᾞத்ᾐவமைனகள், சுகாதார ைவத்திய அᾤவலகங்கள், ஆரம்ப ைவத்திய சிகிச்ைச அலகுகள், மᾞந்ᾐக் களஞ்சியங்கள், உத்தியாக ᾘர்வ இல்லங்கள், சிகிச்ைசக் கட்டடங்கள், உள்வாாி உட்பிரேவச சாைலகள், வᾊகால்

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.136A

அைமப்ᾗகள் மற்ᾠம் பிற சுகாதார ᾐைறகᾦக்குாிய உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகளின் நிர்மாணம் அல்லᾐ ᾗனரைமப்ᾗ ேமற் ெகாள்ளல்.

(2) அரச சுகாதார நிᾠவனங்களில் ெபாᾐ சுகாதார ேசைவகைள ᾙைறயாக பராமாிக்கத் ேதைவயான உபகரணங்கள் மற்ᾠம் இயந்திரங்கைள வழங்குதல். அத்தியாவசியமான உயிாி ைவத்திய உபகரணங்கᾦக்கு ேதைவயான ேமலதிக உதிாிப்பாகங்கைள ெகாள்வனᾫ ெசய்தல்.

(3) ேநாய் நிவாரணம் மற்ᾠம் சிகிச்ைச ேசைவகளின் தரத்ைத வᾤப்பᾌத்தᾫம் ேமம்பᾌத்தᾫம் ேதைவயான பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம், அறிᾫᾠத்ᾐம் நிகழ்ச்சித்திட்டம் நைடᾙைறப்பᾌத்தல், சுகாதாரக் கல்வி கᾞவிகைள உᾞவாக்குதல்,

(4) குைறந்த வᾞமானம் ெகாண்ட குᾌம்பங்கைளச் ேசர்ந்த கர்ப்பிணிப் ெபண்கள், 5 வயᾐக்குட்பட்ட குழந்ைதகள் மற்ᾠம் பாடசாைலக் குழந்ைதகளின் ஊட்டச்சத்ᾐ நிைலைய ேமம்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் சுகாதாரத்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.

(5) ேநாய் நிவாரணம் மற்ᾠம் சிகிச்ைச ேசைவகைள வᾤப்பᾌத்த ேதைவயான ெதாழில்ᾒட்பத்ைத அறிᾙகப்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் ெதாழிப்ᾒட்ட பயிற்சிைய வழங்குதல்.

10. உள்நாட்ᾌ ைவத்தியம் என்ற விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) ஆᾜர்ேவத மᾞத்ᾐவமைனகள், ஆᾜர்ேவத மத்திய மᾞந்தகங்கள், மᾞத்ᾐவ ைமயங்கள், ஒᾞ நாள் சிகிச்ைச ைமயங்கள், ஆᾜர்ேவத சிறப்ᾗ சிகிச்ைச ைமயங்கள், ஆᾜர்ேவத பஞ்சகர்ம ைமயங்கள், அதிகாரப்ᾘர்வ குᾊயிᾞப்ᾗகள், உள்வாாி ᾒைழவாயில்கள், கழிᾫநீர் வᾊகால் அைமப்ᾗகள் மற்ᾠம் ஆᾜர்ேவத ᾐைறᾜடன் ெதாடர்ᾗைடய பிற உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகளின் கட்ᾌமானம் அல்லᾐ ᾗனர்வாழ்ᾫ நடவᾊக்ைகக்காக சமர்ப்பிக்கப்பட்ட திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(2) அைனத்ᾐ ஆᾜர்ேவத சிகிச்ைச நிᾠவனங்களிᾤம் சுகாதார ேசைவகைள ᾙைறயாகப் பராமாிக்கᾫம், மᾞந்ᾐ உற்பத்தி ஆைலகளில் மᾞந்ᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககைளப் பராமாிக்கᾫம் ேதைவயான உபகரணங்கள் மற்ᾠம் இயந்திரங்கைள வழங்குதல்.

(3) ேநாய் நிவாரணம் மற்ᾠம் சிகிச்ைச ேசைவகளின் தரத்ைத வᾤப்பᾌத்தᾫம் ேமம்பᾌத்தᾫம் மற்ᾠம் தரத்திைன அதிகாிப்பதற்குத் ேதைவயான பயிற்சி நிகழ்ச்சித்திட்டம், சᾚகத்ைத அறிᾫᾠத்ᾐம் நிகழ்ச்சித்திட்டம் மற்ᾠம் உற்பத்தித்திறன் நிகழ்ச்சித்திட்டத்திைன நைடᾙைறப்பᾌத்தல், குைறந்த வᾞமானம் ெபᾠம் கர்ப்பிணிப் ெபண்கள், 5 வயᾐக்குட்பட்ட குழந்ைதகள் மற்ᾠம் பாடசாைல மாணவர்களின் ஊட்டச்சத்ᾐ நிைலைய ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.

(4) பாரம்பாிய மᾞத்ᾐவ ᾙைறகைளப் பாᾐகாத்தல் மற்ᾠம் ேமம்பᾌத்த நிகழ்ச்சித்திட்டங்கைள நைடᾙைறப்பᾌத்தல்.

(5) ᾚᾢைகத் ேதாட்டங்கள் மற்ᾠம் மᾞந்ᾐகளின் உற்பத்திைய ேமம்பᾌத்த நடவᾊக்ைககைள எᾌத்தல்.

11. நன்நடத்ைத மற்ᾠம் சிᾠவர் பராமாிப்ᾗச் ேசைவ என்ற விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) நன்நடத்ைதப் ெபாᾠப்பில் உள்ள பிள்ைளகளின் நலன்ᾗாி ெசயற்பாட்ᾊைன உᾠதிப்பᾌத்ᾐவதற்காக விேசடநிகழ்ச்சித் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல் (தைலைமத்ᾐவம், விைளயாட்ᾌ)

(2) நன்னடத்ைதக்கு உட்பட்ட குழந்ைதகைள சᾚகமயமாக்கும் ேபாᾐ பிள்ைளகᾦக்குத் ேதைவயான , ெதாழில் பயிற்சி உள்ளிட்ட அறிᾫ மற்ᾠம் திறன்கைள வளர்ப்பதற்குத் ேதைவயான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(3) பிள்ைளகள் நன்நடத்ைதக்குட்பᾌவைத தᾌக்க ேதைவயான நடவᾊக்ைககைள எᾌத்தல். (சᾚகம் மற்ᾠம் குழந்ைதகள் பற்றிய விழிப்ᾗணர்ᾫ, ேதைவப்பᾌம் குழந்ைதகᾦக்கு ெதாழில் பயிற்சி வழங்குதல் ேபான்றைவ).

(4) நன்நடத்ைத திைணக்களத்திற்கு உாிய கட்டடங்கள் மற்ᾠம் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட சிᾠவர் இல்லங்களின் உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகைள அபிவிᾞத்தி ெசய்தல்.

(5) அநாைத, ைகவிடப்பட்ட, உதவியற்ற மற்ᾠம் ᾐஷ்பிரேயாகம் ெசய்யப்பட்ட குழந்ைதகᾦக்கு பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் பராமாிப்ைப வழங்குவதன் அவசியத்ைத அறிய ேவண்ᾊய ஊழியர்களின் குணம் மற்ᾠம் ெசயற்திறைன ேமம்பᾌத்த ேதைவயான ெதாழிலᾒட்ப பயிற்சித் திட்டங்கள் மற்ᾠம் விழிப்ᾗணர்ᾫத் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.(எண்ணங்களில் அபிவிᾞத்தி உள்ளடங்கலாக)

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

7A

(6) குழந்ைதகள் இல்லப்பᾌத்தைல தᾌத்ᾐ குᾌம்பத்திற்குள் தக்கைவத்ᾐக் ெகாள்ᾦம் ேநாக்கமாகக் ெகாண்ᾌ குைறந்த வᾞமானம் ஈட்ᾌம் குᾌம்பங்கைளச் ேசர்ந்த குழந்ைதகளின் ெபற்ேறார், பாᾐகாவலர்கள் ெதாடங்கும் அல்லᾐ ெதாடங்கிய சுயெதாழிᾤக்குத் ேதைவயான இயந்திரங்கள் அல்லᾐ உபகரணங்கைளப் ெபᾠவதற்கு, அரசின் பங்களிப்ைப அதிகபட்சமாக இரண்ᾌ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 200,000) வைர உதவி வழங்குதல். (இந்த உதவி நிதி அᾊப்பைடயில் வழங்கப்படக்கூடாᾐ, ஆனால் பயனாளிக்குத் ேதைவயான இயந்திரங்கள் அல்லᾐ உபகரணங்கைள, நிர்ணயிக்கப்பட்ட ெகாள்ᾙதல் நைடᾙைறகைளப் பின்பற்றி, திைணக்களத்தால் ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾐ , பயனாளிக்கு வழங்க ேவண்ᾌம்.)

12. சᾚக நலன்ᾗாி என்ற விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) சிேரஷ்ட பிரைஜகள் மற்ᾠம் ேநாய்வாய்ப்பட்டவர்கள், வயதானவர்கள், அங்கᾪனர்கள். அல்லᾐ அநாைத காரணமாக சᾚக சᾤைககைள இழந்த நபர்களின் நலன்ᾗாி, ஆன்மீக வளர்ச்சி, ெபாᾞளாதார அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் சᾚக ேமம்பாட்ᾊற்காக ேதைவயான ஏற்பாᾌகைள ஒᾐக்கீᾌ ெசய்யலாம். (2) சᾚக நலன்ᾗாிச் ெசயற்பாட்ᾊற்கு ᾙக்கியமான ᾙைறயாகப் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட அரசின் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட நலன்ᾗாி மற்ᾠம் மரண உதவிச் சங்கங்கள், கிராமப்ᾗற ᾙதிேயார் குᾨக்கள், பிரேதச ᾙதிேயார் சைபகள், மாவட்ட மற்ᾠம் மாகாண ᾙதிேயார் இல்லங்கᾦக்காக , ெபாᾐ ேநாக்கங்கᾦக்காகப் பயன்பᾌத்தக்கூᾊய உபகரணங்கᾦக்காக அதிகபட்சமாக இரண்ᾌ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 200,000) வைர வழங்கப்படலாம்.

(i) அந்த உபகரணங்கள் ெபாᾐ நல ேநாக்கங்கᾦக்காகப் பயன்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம் மற்ᾠம் சம்பந்தப்பட்ட நிᾠவனத்தின் ெபாᾞட் பதிேவட்ᾊல் ᾙைறயாகப் பதிᾫ ெசய்யப்பட ேவண்ᾌம்.

(ii) ெபாᾞட்கைள வழங்கும்ேபாᾐ பிரேதச ெசயலாளர் அல்லᾐ சைபயின் கூட்ட அதிகாரம் ெபற்ற அதிகாாியின் பாிந்ᾐைரயின் அᾊப்பைடயில் நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(iii) ேமற்கூறிய அளᾫேகால்களின் கீழ் ஒᾞ தரப்பினர் ெபாᾞட்கைளப் ெபற தகுதி ெபற்ற பின், ᾚன்ᾠ ஆண்ᾌகள்ெசல்ᾤம் வைர இந்த விதியின் கீழ் ேவᾠ எந்த ஏற்பாᾌகைளᾜம் ெபற்ᾠக்ெகாள்ள இடமில்ைல.

(3) ெபாᾞளாதார உᾞவாக்கத்ைத அᾊப்பைடயாகக் ெகாண்ட திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்கான ஆரம்ப கட்டமாக, ᾙதிேயார் ெசயலகத்தினால் வழங்கப்பட்ட அறிᾫᾠத்தல்களின்பᾊ நிᾠவப்பட்ட ᾙதிேயார் சங்கங்கள் மற்ᾠம் மன்றங்கᾦக்கு ஒᾞ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 100,000) நிதி ஒᾐக்கீᾌ வழங்கப்படலாம்.

(i) இந்த ஏற்பாᾌகைள ஒᾐக்குவதற்கு ᾙன்ᾗ, ஒᾞ திட்ட அறிக்ைகயிைன மாகாண சᾚக ேசைவகள் திைணக்களத்திடம் சமர்ப்பித்ᾐ அங்கீகாித்ᾐக் ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾌம்.

(ii) குைறந்தபட்சம் 3 ஆண்ᾌகᾦக்கு ெதாடர்ச்சியாக ெசயல்பᾌத்தக்கூᾊய ெபாᾞளாதார உற்பத்தி திட்டங்கᾦக்கு ᾙன்ᾔாிைம அளிக்கப்பᾌம் ேமᾤம், திட்டத்தின் சிறப்பிைனப் ெபாᾠத்ᾐ, ᾙதலாவᾐ மானியத்தின் பின் பிந்திய ஆண்ᾌகᾦக்காக ெபாᾞத்தமான ᾙைறயில் ஒᾐக்கீᾌகள் ெசய்யப்படலாம்.

(4) ேமல் மாகாண சᾚக ேசைவகள் திைணக்களத்திேலா அல்லᾐ ᾙதிேயார் ெசயலகத்திேலா நிரந்தரப் பதிᾫள்ள ᾙதிேயார் இல்லங்களில் அல்லᾐ ேமல் மாகாண சᾚக ேசைவத் திைணக்களத்தில் அல்லᾐ மாற்ᾠத்திறனாளிகᾦக்கான தைலைமச் ெசயலகத்தில் நிரந்தர பதிᾫள்ள அங்கᾪன இல்லங்கள், ஊனᾙற்ேறார் குᾊயிᾞப்பாளர்களின் மᾠவாழ்ᾫ ைமயங்களில் வசிப்பவர்களின் நலᾔக்குத் ேதைவயான உபகரணங்கைள வழங்குவதற்காக ஏற்பாᾌகைளச் ஒᾐக்கீᾌ ெசய்யலாம்.

(5) ேமல் மாகாண சᾚக ேசைவகள் திைணக்களத்திேலா அல்லᾐ ᾙதிேயார் ெசயலகத்திேலா நிரந்தரப் பதிᾫள்ள ᾙதிேயார் இல்லங்களில் அல்லᾐ ேமல் மாகாண சᾚக ேசைவத் திைணக்களத்தில் அல்லᾐ மாற்ᾠத்திறனாளிகᾦக்கான தைலைமச் ெசயலகத்தில் நிரந்தர பதிᾫள்ள அங்கᾪன இல்லங்கள், ஊனᾙற்ேறார் குᾊயிᾞப்பாளர்களின் மᾠவாழ்ᾫ ைமயங்களின் ᾗதிய நிர்மாணம் அல்லᾐ மᾠசீரைமப்ᾗ நடவᾊக்ைகக்காக உச்சமாக ஆᾠ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 600,000) வைர ஒᾐக்கீᾌகள் ெசய்யப்படலாம்.

(i) இதற்காக, பிரேதச ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில் ெதாழில்ᾒட்ப அதிகாாிகளின் மதிப்பீட்ᾊன்பᾊ, சம்பந்தப்பட்ட நிᾠவனம் குைறந்தபட்சம் 10% பங்களிப்ைபச் ெசய்ᾜம் வைகயில் ஏற்பாᾌகள் வழங்கப்பட ேவண்ᾌம். (இந்த குைறந்தபட்ச பயனாளி பங்களிப்ᾗ,ெபற்ᾠக்ெகாள்வᾐ மாகாண சைபக்கு உாித்தில்லாத தாபனத்திற்கு மட்ᾌம் உாியதாகும்.)

(ii) ஒவ்ெவாᾞ நிᾠவனத்திற்கும் ஒᾞ குறிப்பிட்ட ேநாக்கத்திற்காக ஒᾞ ᾙைற மட்ᾌேம ஒᾐக்கீᾌகள் ஒᾐக்கப்பᾌகின்றன, ேமᾤம் 2 ஆண்ᾌகᾦக்குப் பின், அந்த ேநாக்கத்திற்கு ᾗறம்பான மற்ெறாᾞ ேநாக்கத்திற்காக ஏற்பாᾌகள் வழங்கப்படலாம்

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.138A

(6) ᾙதிேயார் இல்லங்கள், மாற்ᾠத்திறனாளிகᾦக்கான இல்லங்கள் மற்ᾠம் மᾠவாழ்ᾫ ைமயங்களில் வசிப்பவர்கᾦக்கு அவர்களின் உடல் மற்ᾠம் உள ஆேராக்கியத்ைத ேமம்பᾌத்த பல்ேவᾠ திட்டங்கைள ஏற்பாᾌ ெசய்ய ஏற்பாᾌகைள ஒᾐக்கீᾌ ெசய்யலாம்.

(7) ெபாᾐ சᾚகத்தில் வாᾨம் சிேரஷ்ட பிரைஜகளின் விேசட உதவி ேதைவப்பᾌம் சᾚகம் மற்ᾠம் கஸ்டப்பட்ட உதவி ேதைவப்பᾌம் சᾚகத்தின் உடல், உள, ெபாᾞளாதார மற்ᾠம் சᾚக அந்தஸ்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதற்குத் ேதைவயான பல்ேவᾠ திட்டங்கைள ஒᾨங்கைமத்ᾐ நடத்த ஏற்பாᾌகள் ஒᾐக்கீᾌ ெசய்யப்படலாம்.

(8) திைணக்களத்தின் ᾚலம் ேபணப்பᾌம் சிேரஷ்ட பிரைஜகளின் நலன் ᾗாிைமயங்கள், விேசட ேதைவகள் உள்ள பிள்ைளகளின் வழிகாட்டல் நிைலயங்கள், பதிᾫ ெசய்யப்பட்பட ᾙதிேயார் பராமாிப்ᾗ ைமயங்கள் மானியம் ெபᾠம் பாடசாைலகளின் கீழ் வராத சிறப்ᾗத் ேதைவகள் உள்ள குழந்ைதகᾦக்கான பாடசாைலகளின் ெபௗதீக வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதல், அவர்களின் நல்வாழ்ᾫக்குத் ேதைவயான உபகரணங்கைள வழங்குதல், உடல் மற்ᾠம் உள வளர்ச்சிக்கான பல்ேவᾠ திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல் ஆகியவற்றிற்கு ஏற்பாᾌகைள ஒᾐக்கீᾌ ெசய்யலாம்.

(9) பணியாளர்கᾦக்கு பங்களிக்கக்கூᾊய உதவி ேதைவப்பᾌம் சᾚகத்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கு ஒᾨங்கைமக்கப்பட்ட திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல், மற்ᾠம் அதன் ᾚலம் அைடயாளம் காணப்பட்ட சᾚகத்திற்காக ேதைவயான நிதி மற்ᾠம் ெபாᾞள் வசதிகைள வழங்குவதற்கும் ஏற்பாᾌகைள ஒᾐக்கீᾌ ெசய்யலாம்.

(10) ேமல் மாகாண சᾚக ேசைவகள் திைணக்களத்தில், ᾙதிேயார் ெசயலகத்தில் அல்லᾐ அங்கᾪன நபர்கᾦக்கான ெசயலகத்தில் நிரந்தரப் பதிேவாᾌ பராமாிக்கப்பᾌம் அைனத்ᾐ வசிப்பிட நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் பகல் ேநர நிைலயங்களின் ஊழியர்களின் தரம் மற்ᾠம் ெசயல்திறைன ேமம்பᾌத்த ெதாழில்ᾒட்ப பயிற்சி மற்ᾠம் அவர்களின் உளவியல் ேமம்பாட்ᾊற்காக ேதைவயான பல்ேவᾠ திட்டங்கைள ஏற்பாᾌ ெசய்ய ஒᾐக்கீᾌகைள ஒᾐக்கலாம்.

(11) மானியம் ெபᾠம் பாடசாைலகளின் கீழ் வᾞம் சிறப்ᾗத் ேதைவகள் உள்ள குழந்ைதகᾦக்கு கல்வி வசதிகைள வழங்கும் பாடசாைலகᾦக்கு , கல்வி அைமச்சின் ᾙன் அᾔமதி மற்ᾠம் ஒப்ᾗதᾤடன் இᾞᾙைற இல்ைல என்ᾠ உᾠதிப்பᾌத்தைலப் ெபற்ற பின் பிள்ைளகளின் கல்விக்குத் ேதைவயான உபகரணங்கைள வழங்குவதற்கு ஏற்பாᾌகைள ஒᾐக்க இயᾤம்.

(12) குைறந்த வᾞமானம் ெகாண்ட மாற்ᾠத்திறனாளிகள், தாய்வழி குᾌம்பங்கள் மற்ᾠம் திைணக்களத்திடமிᾞந்ᾐ மᾞத்ᾐவ உதவி ெபᾠம் நபர்கள் வசிக்கும் ᾪᾌகளில் அவர்கᾦக்குத் ேதைவயான வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்காக மாகாண சᾚக ேசைவ அதிகாாி மற்ᾠம் சம்பந்தப்பட்ட பிாிவின் பிரேதச ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில் அதிகபட்சமாக ᾚன்ᾠ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 300,000) வைர ஒᾐக்கீᾌ ெசய்யப்பட்ᾌ அந்த நிதிைய , பயனாளிகளிடமிᾞந்ᾐ 3 தவைணகளில் ெதாைகையப் ெபᾠம் வைகயில் ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்யலாம்.

(13) விேசட ேதைவகைளக் ெகாண்ட குைறந்த வᾞமானக் குᾌம்பங்கைளச் ேசர்ந்த பாடசாைலயில் பᾊக்கும் குழந்ைதகᾦக்கு, மᾞத்ᾐவ பாிந்ᾐைர மற்ᾠம் மாகாண சᾚக ேசைவகள் பணிப்பாளாின் ஒப்ᾗதᾤடன், அவர்களின் அன்றாட வாழ்க்ைகைய எளிதாக்கும் சிறப்ᾗ கல்வி உபகரணங்கள் அல்லᾐ விேசட உபகரணங்கைள வழங்கலாம்.

(14) ᾙதியவர்கள் மற்ᾠம் சிறப்ᾗத் ேதைவகள் உள்ள நபர்கள் குᾊயிᾞப்ᾗ நிᾠவனங்களில் அவர்களின் திறன்கᾦக்கு ஏற்ப சுயெதாழில் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்த எதிர்பார்க்கப்பட்டால், அந்த ேநாக்கத்திற்கு ேதைவயான அᾊப்பைட அறிᾫ மற்ᾠம் அᾊப்பைட வளங்கைள ெபᾠவதற்காக அதிகபட்சமாக ஒᾞ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 100,000) வைரயிலான ெதாைகக்கு ஏற்பாᾌகள் வழங்கப்படலாம்.

13. மகளிர் விவகாரம் என்ற விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐம் ஒப்ᾗதல் அளிக்கும் ேபாᾐம், பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) சுயெதாழிᾢல் ஈᾌபᾌம் அல்லᾐ ஈᾌபட எதிர்பார்க்கும் குைறந்த வᾞமானம்ெபᾠம் ெபண்கᾦக்கு 30 % ஆன ஆக்க குைறந்த பயனாளிகளின் பங்களிப்பின் கீழ் அரச பங்களிப்பில் ᾟபா ஒᾞ இலட்சத்ᾐ ஐம்பதாயிரம் (150,000) என்ற உச்சமான எல்ைலயின் கீழ் ᾚலதன ஏற்பாᾌகைள வழங்குதல்.

(2) ெபண்கᾦக்கு சுயெதாழில் பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல் மற்ᾠம் அவர்கள் ᾚலம் சுயெதாழில் ெதாடங்கிய ெபண்கᾦக்கு ᾚலதன உபகரணங்கைள வழங்குவதற்காக குைறந்தபட்ச பயனாளி பங்களிப்ᾗ 30% உடன் ᾚலதன உபகரணங்கைள வழங்குவதற்காக அரச பங்களிப்ᾗ ஒᾞ இலட்சத்ᾐ ஐம்பதாயிரம் (150,000) ᾟபாᾫக்கு உட்பட்ட ᾚலதன ஒᾐக்கீᾌகைள வழங்குதல்.

(3) ேதசிய ெதாழில் திறன் சான்றிதழ்கைளப் ெபᾠவதற்கு ெதாடர்ᾗைடய நிᾠவனங்கᾦக்கு அᾔப்பி அதற்கான ெசலᾫக்காக அதிகபட்சமாக ஐம்பதாயிரம் ᾟபா (ᾟ. 50,000) வழங்குதல். பயனாளிᾜடன் ᾙைறயான ஒப்பந்தம் ெசய்தபின், இந்தத் ெதாைக ேநரᾊயாக ெதாடர்ᾗைடய ெதாழிற்பயிற்சி நிᾠவனத்திற்குச் ெசᾤத்தப்பட ேவண்ᾌம்.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

9A

(4) கஸ்டப்பட்ட ெபண்களின் (விதைவகள், கணவன் ைகவிட்ᾌச்ெசன்றவர்கள், ஊனᾙற்ேறார்) வாழ்க்ைகத் தரத்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான திட்டங்கைள அைடயாளம் கண்ᾌ, அதிகபட்சமாக ஒᾞ லட்சத்ᾐ ஐம்பதாயிரம் (ᾟ.150,000) ᾟபா அரச பங்களிப்ᾗக்கு உட்பட்ᾌ ᾚலதன உபகரணங்கைள வழங்குதல்.

(5) ெபாᾞளாதார, சᾚக மற்ᾠம் அரசியல் சூழல்களில் ᾙக்கியத்ᾐவம் ெபற ஆᾦைம ேமம்பாᾌ மற்ᾠம் தைலைமத்ᾐவ பட்டைறகைள நடத்ᾐதல்.

(6) ெபண்கள் ஆேலாசைன நிகழ்ச்சித் திட்டங்கைள நடாத்ᾐதல். மற்ᾠம் ெதாழில்ᾙைனேவார் நிகழ்ச்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.

(7) ெபண்களின் உடல் மற்ᾠம் மன ஆேராக்கியத்ைத ேமம்பᾌத்த ேதைவயான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

14. காணி விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) அரச காணிகளின் பாᾐகாப்ᾗ ெதாடர்பான மண் பாᾐகாப்ᾗப் பணிகள் உட்பட ேதைவயான அபிவிᾞத்திப் பணிகைள ேமற்ெகாள்வᾐ.

(2) அரசின் காணி ᾙகாைமத்ᾐவம் ெதாடர்பான நிᾠவனங்கைள வᾤப்பᾌத்த ேதைவயான வசதிகைள வழங்குதல்.

(3) அரச காணிகᾦக்கு பிரேவசிப்பதற்கு ேதைவயான ᾪதி வசதிகைள அபிவிᾞத்தி ெசய்தல்.

15. விவசாய விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) மாகாணத்தில் விவசாயத் ெதாழிᾤக்குாிய ெதாழில்ᾙைனேவார் ேமம்பாட்ᾌத் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்காக ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட பயனாளிகᾦக்கு உள்ளீᾌகைள வழங்குவᾐ அவசியமானால், அரசின் அதிகபட்சமான பத்ᾐ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 1,000,000) பங்களிப்ைப வழங்குதல். இதன் கீழ், ᾗதிய ெதாழில்ᾙைனேவார் ேமம்பாᾌ அல்லᾐ நிᾠவப்பட்ட ெதாழில்ᾙைனேவாைர ேமᾤம் ேமம்பாᾌ ெசய்யலாம்.

(i) பயனாளியின் பங்களிப்ᾗ ᾙᾨ திட்ட மதிப்பில் குைறந்தᾐ 30% ஆக இᾞக்க ேவண்ᾌம் மற்ᾠம் ஒᾞ பயனாளிக்கு ஒᾞ ᾙைற மட்ᾌேம வாய்ப்ᾗ வழங்கப்பᾌம்.

(ii) ᾙதல் பலாபலன் வழங்கிய சந்தர்ப்பத்திᾢᾞந்ᾐ 5 ஆண்ᾌகᾦக்குள், ஒᾞ சந்தர்ப்பத்தில் அல்லᾐ பல சந்தர்ப்பங்களில் ெமாத்தம் பத்ᾐ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 1,000,000) வைர, பலாபலன்கைள வழங்கலாம்.

(2) மாகாணத்தில் விவசாயம் ெதாடர்பான ெதாழில்ᾙைனேவார் ேமம்பாட்ᾊற்காக ெசயல்பᾌத்தப்பᾌம் சிறப்ᾗத் திட்டங்கᾦக்கு (விவசாய நᾪனமயமாக்கம், காலநிைலக்கு ஏற்ற விவசாயத் திட்டங்கள், ஏற்ᾠமதி சார்ந்த விவசாயத் திட்டங்கள் ேபான்றைவ) ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட பயனாளிகᾦக்கு உள்ளீᾌகைள வழங்குவᾐ அவசியமானால். ஒᾞ ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவின் (இந்தக் குᾨ ெதாழில்ᾒட்பம் ெதாடர்பான அதிகாாிகᾦக்கு ேமலதிகமாக, அைமச்சின் பிரதிநிதித்ᾐவᾙம் இᾞக்க ேவண்ᾌம்) ᾚலம் ஒᾐக்கீட்ᾊன் ேதைவையᾜம் ஒᾐக்கீட்ைட விᾌவிக்கும் ᾙைறையᾜம் தீர்மானிக்கப்பட்ᾌ அதன் ᾚலம் வழங்கப்பᾌம் ᾙᾊைவப் பாிசீᾢத்ᾐ ேமல் மாகாண விவசாய பணிப்பாளரால் வழங்கப்பட்ட பாிந்ᾐைரயின்பᾊ, ேமல் மாகாண விவசாய அைமச்சின் ெசயலாளாின் ஒப்ᾗதᾢன் கீழ் அதிகபட்சமாக பதிைனந்ᾐ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 1,500,000) ஏற்பாᾌ வழங்கப்படலாம், அங்கு (i) பயனாளியின் பங்களிப்ᾗ ᾙᾨ திட்ட மதிப்பில் குைறந்தᾐ 30% ஆக இᾞக்க ேவண்ᾌம்.

(ii) இந்த சᾤைகைய ஒᾞ ெதாழில்ᾙைனேவாᾞக்கு ஒᾞ ᾙைற மட்ᾌேம வழங்குவᾐ.

(iii) ஒᾞ மாவட்டத்திற்கு ெசயல்பᾌத்தக்கூᾊய இந்த வைக திட்டங்களின் அதிகபட்ச எண்ணிக்ைக ஆண்ᾌக்கு இரண்ᾌ ஆகும்.

(3) ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட சிᾠ அளவிலான விவசாய நிᾠவன ேமம்பாட்ᾌத் திட்டங்கள் மற்ᾠம் உணᾫப் பாᾐகாப்பிற்கு பங்களிக்கும் திட்டங்கᾦக்கு விவசாய உபகரணங்கள் அல்லᾐ பிற சᾤைககைள வழங்குதல், ᾙᾨ திட்ட மதிப்பில் குைறந்தபட்ச பயனாளி பங்களிப்ᾗ 30% ஆகுமாᾠம் மற்ᾠம் அரசாங்க பங்களிப்ᾗ ஒᾞ பயனாளிக்கு அதிகபட்சமாக ஒᾞ இலட்சம் ᾟபாᾫக்கு (ᾟ. 100,000.00) உட்பட்ᾌ விவசாய உபகரணங்கள் அல்லᾐ பிற பலாபலன்கைள வழங்குதல்.

(i) ஒᾞ ᾙைற சᾤைககள் வழங்கப்பட்ட பின் , மீண்ᾌம் சᾤைககைளப் ெபற தகுதி ெபᾠவதற்கு குைறந்தபட்சம் 5 ஆண்ᾌகள் கழிந்திᾞக்க ேவண்ᾌம்.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.1310A

(4) மாகாணத்தில் விவசாயம் ெதாடர்பான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐவதில் பதிᾫெசய்யப்பட்ட விவசாய அைமப்ᾗகᾦக்கு சᾤைககைள வழங்குவᾐ அவசியமானால், திட்டத்திற்கு விவசாயிகள் அைமப்பின் பங்களிப்ᾗ திட்டத்தின் ெமாத்த மதிப்பில் குைறந்தபட்சம் 30% ஆகுமாᾠ அரசின் பங்களிப்ᾗ அதிகபட்ச ஐந்ᾐஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 500,000) ஆகுமாᾠ விவசாய உபகரணங்கள்.அத்ᾐடன்/அல்லᾐ பிற சᾤைககள் வழங்கப்படலாம்.

(i) இந்தப் பலன்கைளப் ெபறத் தகுதி ெபற, விவசாய அைமப்ᾗ பதிᾫ ெசய்யப்பட்டதிᾢᾞந்ᾐ குைறந்தபட்சம் ᾚன்ᾠ ஆண்ᾌகள் கடந்திᾞக்க ேவண்ᾌம்.

(ii) ஒᾞ ᾙைற சᾤைககள் வழங்கப்பட்ட பின் , மீண்ᾌம் சᾤைககைளப் ெபற தகுதி ெபᾠவதற்கு குைறந்தபட்சம் 5 ஆண்ᾌகள் கழிந்திᾞக்க ேவண்ᾌம்.

(5) உணᾫப் பாᾐகாப்ைப உᾠதி ெசய்வᾐ ெதாடர்பான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(i) விவசாய உற்பத்திைய அதிகாிக்க சாகுபᾊ பரப்பளைவᾜம் உற்பத்தி உற்பத்தித்திறைனᾜம் அதிகாித்தல்.

(ii) உற்பத்திச் ெசலᾫகைளக் குைறக்கக்கூᾊய திட்டங்கைளத் தயாாித்தல்.

(iii) சந்ைத வசதிகைள ேமற்ெகாள்ள திட்டங்கைள நைடᾙைறப் பᾌத்ᾐதல்.

(iv) ெபᾠமதி கூட்டப்பட்ட தயாாிப்ᾗகள் ேமற்ெகாள்ள திட்டங்கைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐதல்.

(v) ᾪட்ᾌத் ேதாட்ட அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐதல்.

(6) உயர்தர காய்கறிகள், பழங்கள் ேபான்றவற்றின் ᾒகர்ைவ உᾠதி ெசய்வதற்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(i) ேசதன உரங்களின் பயன்பாᾌ மற்ᾠம் உர உற்பத்திைய ஊக்குவிக்கும் திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(ii) நல்ல விவசாய நைடᾙைறகைளச் ெசயல்பᾌத்தத் ேதைவயான திட்டங்கைளச் ெசயல்பᾌத்ᾐதல் (iii) GAP சான்றிதᾨக்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(iv) இயற்ைக விவசாயத்ைத ஊக்குவிப்பதற்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(7) ேமல் மாகாணத்தில் விைதகள் மற்ᾠம் நᾌைக ெபாᾞட்களின் கிைடக்கும் தன்ைமைய அதிகாிப்பதற்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(i) திட்டங்கள் ᾚலம் விைதகள் மற்ᾠம் நᾌᾫப் ெபாᾞட்கைள உற்பத்தி ெசய்ᾜம் உற்பத்தியாளர்கைள எதிர்வᾞம் ேபாகங்களில் வழங்குநர்களாக அைடயாளம் கண்ᾌ அவர்களின் ெபாᾞட்கள் ேதைவப்பᾌம்ேபாᾐ மாகாண விவசாயத் திைணக்களத்தின் திட்டத்திற்காக ெகாள்வனᾫ ெசய்ய மாகாண விவசாயத் திைணக்களத்தில் வழங்குநர்களாக அவர்கைள அைடயாளம் காண நடவᾊக்ைக எᾌப்பᾐ.

(ii) விைதகள் மற்ᾠம் நᾌᾫப் ெபாᾞட்கைள விற்பைன ெசய்வதற்கு ெபாᾞத்தமான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(iii) ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பᾌம் திட்டங்களில் வழங்கப்பᾌம் விைதகளின் அளᾫ ேபாகத்தின் இᾠதியில் ேசகாிக்கப்பட்ᾌ, அᾌத்த ேபாகத்தில் பிற பயனாளிகᾦக்கு வழங்கும் ஒᾞ வழிᾙைறைய ெசயல்பᾌத்த திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்த இயᾤம்.

(8) விவசாய விாிவாக்கத்திற்கான பயிற்சி வழங்குவதற்காக திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(i) விவசாயத்தில் ஈᾌபட்ᾌள்ள அல்லᾐ விவசாயத் ᾐைறயில் ᾒைழய ஆர்வᾙள்ள எவᾞக்கும் ெதாழில்ᾒட்ப அறிைவ வழங்க பயிற்சித் திட்டங்கைள ஒᾨங்கைமத்ᾐ ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(ii) உள்ᾧர் கள ஆய்ᾫகள் மற்ᾠம் விவசாய நிᾠவனங்கᾦக்கான ஆய்ᾫ சுற்ᾠப்பயணங்கள் ᾚலம் விவசாயிகᾦக்கு விவசாய ெதாழில்ᾒட்பத்ைத வழங்குவதற்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்தலாம், ேமᾤம் விாிவாக்க நடவᾊக்ைககᾦடன் ெதாடர்ᾗைடய அதிகாாிகᾦக்கு (இலங்ைக விவசாய ேசைவ அதிகாாிகள், விவசாய ஆேலாசகர்கள், விவசாய ெசயல்பாட்ᾌ அதிகாாிகள், ெதாழில்ᾒட்ப உதவியாளர்கள்) அவற்றில் பங்ேகற்க வாய்ப்ᾗ வழங்கப்படலாம். ஒᾞ மாவட்டத்திற்கு ஒᾞ வᾞடத்திற்கு அதிகபட்சம் இரண்ᾌ இᾐேபான்ற திட்டங்கள் மட்ᾌேம ெசயல்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம்.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

11A

(iii) பல்ேவᾠ விாிவாக்க ᾙைறகைளப் பயன்பᾌத்தி விவசாயிகள் உள்ளடங்கலாக இந்த விடயத்தில் ஆர்வᾙள்ள அைனவᾞக்கும் ேதைவயான அறிᾫ, திறன்கள் மற்ᾠம் திறைமைய வழங்க நடவᾊக்ைக எᾌத்தல். (நடமாᾌம் திட்டங்கள், பயிர் சிகிச்ைசகள், கண்காட்சிகள், கள நாள் பயிற்சித் திட்டங்கள், ெவளியீᾌகள், FFS, FBS, ெவகுஜன ஊடகங்கள் - ெதாைலக்காட்சி மற்ᾠம் வாெனாᾢ நிகழ்ச்சிகள், சிறப்ᾗப் பட்டைறகள் மற்ᾠம் கᾞத்தரங்குகள் ேபான்றைவ)

(iv) விவசாய ெதாழில்ᾒட்பத்ைத கள அளவில் பிரசாரம் ெசய்வதற்கு ஏற்ற ᾙைறயில் பயிர் சாகுபᾊ மற்ᾠம் ெசயல்விளக்கங்கள் பராமாிப்பதற்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(v) பாடசாைலகள், ᾪᾌகள் மற்ᾠம் அரசு நிᾠவனங்கᾦடன் ெதாடர்ᾗபட்ட ᾙைறயில் ᾪட்ᾌத் ேதாட்டக்கைலைய ஊக்குவிப்பதற்கான பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல் மற்ᾠம் ேதைவப்பᾌம் ேபாᾐ உள்ளீᾌகைள வழங்குதல்.

(vi) சிறப்பான விாிவாக்கத் திட்டங்கைள மதிப்பிᾌவதற்காக வᾞடாந்த மாநாᾌகைள (சிறந்த ேதாட்டம்/சிறந்த விவசாய ெதாழில்ᾙைனேவார் ேபான்றைவ) நடத்ᾐவதற்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(9) மாகாண விவசாயத் திைணக்களத்திற்குாிய நிᾠவனங்களின் ேமம்பாட்ᾌ நடவᾊக்ைககᾦக்கான கட்டடங்கைள நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் அபிவிᾞத்தித் திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(i) விவசாய ெதாழில்ᾒட்பம் ெபாᾐமக்கᾦக்கு விாிᾫெபᾠம் வைகயில், பயிற்சி நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் இடவசதிகᾦடனான விாிவாக்க அᾤவலகங்களில் பயிர் சாகுபᾊ மற்ᾠம் ஒᾞங்கிைணந்த பண்ைண அைமப்ைப மாதிாி மட்டத்தில் ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(ii) திைணக்களத்தின் கீழ் உள்ள பண்ைணகள்/ஒᾞங்கிைணந்த பண்ைண அைமப்ᾗக்களில் உணᾫப் பாᾐகாப்ᾗக்குாிய திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் வᾞமானம் ஈட்ᾌம் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(iii) விாிவாக்க ᾙகவர்கள்/களப் பணியாளர்கᾦக்கான வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதல்.

(iv) வᾞமானம் ஈட்ᾌவதற்காக ᾘச்ெசய்ைக , கால்நைட வளர்ப்ᾗ, பல்ேவᾠ கைலப் பைடப்ᾗகள் (ேபான்சாய் கைல, ெடர்ேராியம்கள், ேகாகிடாக்கள் ேபான்றைவ) ேபான்ற திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(10) மாகாண விவசாயத் திைணக்களத்திற்கு உாிய நிᾠவனங்களின் ேமம்பாட்ᾌ நடவᾊக்ைககᾦக்கான கட்டடங்கைள நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(i) கட்டடங்களின் கட்ᾌமானம் மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ ெசய்தல்(ii) காணி அபிவிᾞத்தி(iii) பண்ைண நடவᾊக்ைக ேமம்பாᾌ(iv) பயிற்சி திறன் ேமம்பாᾌ(v) இயந்திரங்கைளக் ெகாள்வனᾫ ெசய்தல்

(11) மாகாண ஆராய்ச்சி நடவᾊக்ைககள் ெதாடர்பான அைடயாளம் காணப்பட்ட திட்டங்கைள திட்டமிடல் குᾨவிடம் சமர்ப்பித்தல், ஒப்ᾗதல் ெபᾠதல் மற்ᾠம் அவற்ைற ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(i) அதற்காக ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட விவசாயத் ᾐைறகள் ஈᾌபᾌத்தப்பட்டால் மற்ᾠம் அந்த ஆராய்ச்சி நடவᾊக்ைககᾦடன் ெதாடர்ᾗைடய ெசலᾫகைள அரசாங்கேம ெசய்ய ேவண்ᾊயிᾞந்தால், அரசாங்க பங்களிப்ᾗ அதிகபட்சமாக பதிைனந்ᾐ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 1,500,000) வைர ஏற்பாᾌ வழங்குவᾐ இடம் ெபறலாம்.

(ii) ᾙதலாவᾐ பலாபலன் வழங்கிய சந்தர்ப்பத்திᾢᾞந்ᾐ 5 ஆண்ᾌகᾦக்குள், ஒᾞ சந்தர்ப்பத்தில் அல்லᾐ பல சந்தர்ப்பங்களில் ெமாத்தம் ᾟபா பதிைனந்ᾐ இலட்சம் (ᾟ. 1,500,000) வைர, ஏற்பாᾌகள் வழங்கப்படலாம்.

(iii) ஒᾞ மாவட்டத்திற்கு ெசயல்பᾌத்தக்கூᾊய அத்தைகய திட்டங்களின் அதிகபட்ச எண்ணிக்ைக வᾞடத்திற்கு ஒன்ᾠ ஆகும்.

(12) மாகாண சைபகᾦக்குாியதாக மாகாண சைப அதிகாாிகᾦக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரங்களின்பᾊ விவசாய சட்ட திட்டங்கள் மற்ᾠம் அவற்ைற ெசயல்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் ேமற்பார்ைவ ெசய்வதற்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(13) மதிப்ᾗச் சங்கிᾢ ேமம்பாᾌ, ெபᾠமதி கூட்டப்பட்ட உற்பத்திகள் மற்ᾠம் அவற்ᾠக்கான சந்ைத வசதிகைள வழங்க ேதைவயான திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைளச் சமர்ப்பித்தல்,

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.1312A

(14) விவசாய வணிகம் மற்ᾠம் ெதாழில்ᾙைனேவாைர ஊக்குவிப்பதற்கும் அᾠவைடக்குப் பின்னரான இழப்ᾗகைளக் குைறப்பதற்கும் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்

(15) இைளஞர்கைள விவசாயத் ெதாழிைல ேநாக்கி வழிநடத்ᾐம் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(16) சாகுபᾊக்கு எᾌத்ᾐக்ெகாள்ளப்படாத ெபாᾞத்தமான நிலங்கைள உற்பத்தித் திறன் மிக்க சாகுபᾊ நடவᾊக்ைககᾦக்குப் பயன்பᾌத்ᾐவதற்கு ெபாᾞத்தமான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல், பண்ைணகள் மற்ᾠம் விவசாய நிலங்களின் ேமம்பாᾌ ெதாடர்பான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(17) ேமல் மாகாண விவசாயத் திைணக்களத்தின் ெஹல ேபாஜுன் எண்ணக்கᾞைவ ெசயல்பᾌத்ᾐவᾐ ெதாடர்பான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(18) விவசாயக் ெதாழில்/உணᾫப் பாᾐகாப்ைப அச்சுᾠத்ᾐம் ெதாற்ᾠேநாய்கள், ேநாய்கள், ᾘச்சிகள், ெவள்ளம் ேபான்ற ேபரழிᾫகள் ஏற்பᾌம் ேபாᾐ விவசாயத் திைணக்களத்தின் ᾚலம் உாிய ᾙைறயில் ெபாᾞத்தமான திட்டங்கைளச் ெசயல்பᾌத்ᾐம்.

(19) ேதைவப்பᾌம் சந்தர்ப்பங்களில், ெபாᾐ மற்ᾠம் தனியார் ᾐைறகளின் ஒத்ᾐைளப்ᾗடன் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் ெபாᾐ தனியார் கூட்ᾌத் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(20) காலநிைல தாக்கங்கைளக் குைறப்பதற்காக மற்ᾠம் அவற்ᾠக்கு தகவைமத்ᾐக் ெகாள்வதற்கும் ேதைவயான காலநிைலக்கு ஏற்ற திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(21) விவசாய ேசைவகள் அதிகாரசைப ெதாடர்பான விடத்ᾐ,

(i) விவசாய பயிர் விற்பைனைய ேமம்பᾌத்ᾐவதற்காக உாிய திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(ii) ெபᾠமதி கூட்டப்பட்ட உற்பத்திகள் மற்ᾠம் சந்ைத வசதிகைள வழங்குவதற்குத் ேதைவயான திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(iii) விவசாய வணிகம் மற்ᾠம் ெதாழில்ᾙைனேவாைர ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(iv) ெஹல ேபாஜுன் எண்ணக்கᾞைவ நைடᾙைறப்பᾌத்த ேதைவயான அபிவிᾞத்தி திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(v) அᾠவைடக்குப் பின்னரான இழப்ᾗகைளக் குைறக்க திட்டங்கைளச் ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(vi) ெதாழில்ᾙைனேவாரால் ேசதன உற்பத்திகளின் விற்பைன ெசய்வதற்கான சந்ைதகைள அறிᾙகப்பᾌத்ᾐதல், வர்த்தக ைமயங்கைள நிᾠᾫதல் மற்ᾠம் அந்த ைமயங்களின் ேமம்பாட்ᾊற்கான திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(vii) நடமாᾌம் சந்ைதகள் மற்ᾠம் கண்காட்சிகைள நடத்ᾐவதில் பங்களிப்ᾗ ெசய்தல்.

(viii) சுயெதாழிᾢல் ஈᾌபட சᾚகத்ைத ஊக்குவித்தல் மற்ᾠம் அவர்களின் வியாபாரங்கைளப் பராமாிப்பதற்கு பங்களிக்கும் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(ix) மாகாண விவசாய அதிகாரசைபக்கு வᾞமானத்ைத ஈட்டக்கூᾊய ᾙைறயில் விவசாயத் ᾐைற ெதாடர்பான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(x) உள்ளீᾌகள் கிைடப்பைத இலகுபᾌத்தᾫம் மற்ᾠம் ேசைவகைள வழங்குவதற்கும் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்

16. நீர்ப்பாசன விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) விவசாய நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் விவசாய நிலங்கᾦக்கு நீர் வசதிகைள வழங்கும்ேபாᾐ விவசாய நிலம் வைர நீைரக் ெகாண்ᾌ ெசல்வதற்கான வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதல்,ேமலதிகமான நீைர ெவளிேயற்ᾠதல் மற்ᾠம் ெவள்ளம் ᾚலம் மற்ᾠம் உப்ᾗ நீரால் ஏற்பᾌம் ேசதங்கைளக் குைறப்பதற்கும் கட்டைமப்ᾗகைள நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் பராமாித்தல்.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

13A

(2) ஏற்கனேவ உள்ள மற்ᾠம் ᾗதிய நீர்ப்பாசன ᾙைறகைளப் பராமாித்தல்/ேமம்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் ᾗதிய நீர்ப்பாசன ᾙைறகைள நிர்மாணித்தல்.

(3) நீர் ᾙகாைமத்ᾐவம் ெதாடர்பாக விவசாயிகைள அறிᾫᾠத்ᾐம் நிகழ்ச்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.

(4) சிᾠ நீர்ப்பாசனம் ெதாடர்பான கட்ᾌமானம் அல்லᾐ ᾗᾐப்பித்தல் பணிகᾦக்காக நிைறᾫெசய்ய எதிர்பார்க்கப்பᾌம் நீர்ப்பாசனம் அல்லᾐ பிற கூᾠகᾦக்கான திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(5) விவசாய நிலங்கᾦக்கு பிரேவசிப்பதற்கு ேதைவயான விவசாய ᾪதிகள் மற்ᾠம் உழவியந்திர சாய்ᾫப் பாைதகைள அைமத்தல்.

(6) நீர்ப்பாசன கட்ᾌமானம் மற்ᾠம் பராமாிப்ᾗ ெதாடர்பான இயந்திர உபகரணங்களின் ெகாள்வனᾫ மற்ᾠம் ெதாடர்ச்சியான ேசைவ விநிேயாகத்ைத பராமாித்தல்.

17. கடற்ெறாழில் விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(1) மாகாண மக்களின் ஊட்டச்சத்ᾐ குைறபாᾌகைளக் குைறப்பதற்கும், உணᾫப் பாᾐகாப்ைப உᾠதி ெசய்வதற்கும், மீன் உற்பத்திைய இலகுவாக்கᾫம் மாகாணத்தின் நன்னீர் நீர்த்ேதக்கங்களில் ேதைவயான மீன் குஞ்சுகைள விᾌதல், நன்னீர் மற்ᾠம் சிறிய அளவிலான கடல் நீர் மீன்பிᾊத் ெதாழிᾢல் ஈᾌபᾌபவர்கᾦக்கு மீன்பிᾊ சாதனங்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கைள ᾚன்ᾠ ஆண்ᾌகᾦக்கு ஒᾞ ᾙைற பயனாளி பங்களிப்ᾗ 30% இன் கீழ் அதிகபட்சமாக ஒᾞஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 100,000) வைர வழங்குதல். மற்ᾠம் மீன்வளர்ப்ᾗ ேமம்பாட்ᾌ அதிகாரசைப அல்லᾐ மீன்வள அைமச்சில் பதிᾫெசய்யப்பட்ட மீனவ சங்கங்கᾦக்கு ேநரᾊ மானியங்களாக உள்ளீᾌகைள வழங்கும்ேபாᾐ, ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨ (இந்த ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவில் விடயத்தில் நிᾗணத்ᾐவத்திற்குேமலதிகமாக , விவசாய அைமச்சின் ஒᾞ அதிகாாிᾜம் ேசர்க்கப்பட ேவண்ᾌம்) பாிந்ᾐைரகளின்பᾊ, பயனாளி பங்களிப்ᾗ 30% ஆக இᾞக்கும் பᾊ , அதிகபட்சம் ᾟபா ஐந்ᾐஇலட்சம் (ᾟ. 500,000) வைர வழங்குதல்.

(2) அலங்கார மீன் ைகத்ெதாழிைல ேமம்பᾌத்ᾐவᾐ ெதாடர்பான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐவதில் 03 வᾞடங்கᾦக்கும் ஒᾞ ᾙைற 30% பயனாளி பங்களிப்பின் கீழ் அதிகபட்சமாக ஒᾞஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 100,000) வைர பலாபலன்கைள வழங்குதல்.

(3) மீனவர் சᾚகத்திற்கு ேசைவகைள திறம்பட வழங்குவதற்காக அதிகாாிகளின் அறிᾫ மற்ᾠம் மனப்பான்ைமைய வளர்ப்பதற்குத் ேதைவயான பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல் மற்ᾠம் பண்ைணகᾦக்கு ᾗதிய ெதாழில்ᾒட்பத்ைத வழங்குதல் மற்ᾠம் மீன் விவசாயிகᾦக்கு அந்த ெதாழில்ᾒட்பத்ைதப் பாிமாᾠவதற்கு பயிற்சித் திட்டங்கள், கள நாட்கள் மற்ᾠம் களப் பயணங்கைள நடத்ᾐதல்.

(4) பிட்ᾊபன மீன்வளர்ப்ᾗ ேமம்பாட்ᾌ ைமயங்கைள அபிவிᾞத்தி ெசய்ᾐ ேபணிச் ெசல்ᾤதல்.

18. கால்நைட உற்பத்தி விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்

(1) ெபாᾐமக்கᾦக்கு தரமான விலங்கு உற்பத்திப் ெபாᾞட்கைள வழங்குவதற்காக இந்தத் ᾐைறகளின் ேமம்பாட்ᾊற்காக ᾙன்ெமாழியப்பட்ட திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்

(2) கால்நைட வளர்ப்பில் ஈᾌபᾌம் விவசாயிகளின் பண்ைணகளில் உற்பத்திைய அதிகாிப்பதன் ᾚலம், அவர்களின் வᾞமானத்ைத அதிகாிக்க, பண்ைண விலங்குகளின் இனத்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதன் அᾊப்பைடயில் இனப்ெபᾞக்க விலங்குகள் மற்ᾠம் இனப்ெபᾞக்கப் ெபாᾞட்கைள வழங்குதல்,

(i) தற்ேபாᾐ கால்நைட வளர்ப்பில் ஈᾌபட்ᾌள்ள ஒᾞ விவசாயிக்கு, விவசாயி தயாாித்த மாட்ᾌத் ெதாᾨவத்தில் வழங்கப்பᾌம் பசுக்கள்/ஆᾌகᾦக்கு உணᾫ வழங்குவதன் ᾚலம் பராமாிக்க ᾙᾊᾜம் என்பைத ஒᾞ ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨ உᾠதிப்பᾌத்ᾐம் ேபாᾐ. பால் உற்பத்தி ெசய்ᾐ சந்ைதக்கு ெவளியிᾌம் ஒᾞ விவசாயிக்கு அதிகபட்சமாக இரண்ᾌ பசுக்கள்/வயᾐ வந்த பசுக்கைளப் (ஒᾞ வயᾐக்கு ேமற்பட்டைவ) ெகாள்வனᾫ ெசய்ய , ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவின் மதிப்பிடப்பட்டபᾊ, அரசின் உச்சமான பங்களிப்ᾗடன் 70% ஆகுமாᾠ ஐந்ᾐஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 500,000) ெசᾤத்ᾐதல்.

(ii) சுயெதாழில் ெசய்பவர்களாக இந்தத் ᾐைறயில் ᾗதிதாக ᾒைழᾜம் பயனாளிகᾦக்கு, விவசாயி தயாாித்த மாட்ᾌ ெகாட்ᾊல்கᾦடன் வழங்கப்பᾌம் பசுக்கள்/ஆᾌகᾦக்கு உணᾫ வழங்குவதன் ᾚலம் பராமாிக்க ᾙᾊᾜம் என்பைத ஒᾞ ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨ உᾠதி ெசய்ᾜம் ேபாᾐ ஒᾞ பசுைவ ெகாள்வனᾫ ெசய்வதற்கு ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவால் மதிப்பிடப்பட்டபᾊ 70% அரசாங்க பங்களிப்ᾗடன் அதிகபட்சமாக இரண்ᾌஇலட்சம்

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.1314A

ᾟபா (ᾟ. 200,000) ெசᾤத்ᾐதல். விவசாயின் பங்களிப்பாக ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவால் மதிப்பிடப்பட்ட பிறகு ᾗதிதாக கட்டப்பᾌம் மாட்ᾌத் ெதாᾨவத்ைத பயன்பᾌத்தலாம்.

(iii) தற்ேபாᾐ ஆᾌ வளர்ப்பில் ஈᾌபட்ᾌள்ள பண்ைணயாளர்கᾦக்கு பண்ைணயாளர் தயாாித்த ஒᾞ காைலயில் உள்ள ஆᾌகள்/ெபண் ஆᾌகᾦக்கு உணᾫ வழங்கி பராமாிக்க ᾙᾊᾜம் என்பைத ஒᾞ ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨ உᾠதிப்பᾌத்ᾐம் ேபாᾐ மற்ᾠம் பால் உற்பத்தி ெசய்ᾜம்/இைறச்சிக்காக விலங்குகைள சந்ைதப்பᾌத்ᾐம் பண்ைணயாளᾞக்கு 2 ᾙதல் 5 ஆᾌகள் வைர ெகாள்வனᾫ ெசய்வதற்கு ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவால் மதிப்பிடப்பட்ட விலங்குகளின் மதிப்பில் 70% அரசாங்க பங்களிப்பில் அதிகபட்சமாக இரண்ᾌஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 200,000) வைர.ெசᾤத்ᾐதல் ஒᾞ ஆட்ᾌப்பட்ᾊைய ெகாள்வனᾫ ெசய்ய , ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவால் மதிப்பிடப்பட்ட விலங்கின் மதிப்பில் 70% ஆன நிதி , அதிகபட்சமாக இரண்ᾌஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 200,000) இன் கீழ் வழங்குதல்.

(iv) சுயெதாழில் ெசய்பவர்களாக இந்தத் ᾐைறயில் ᾗதிதாக ᾒைழᾜம் பயனாளிகᾦக்கு, பண்ைணயாளரால் தயாாிக்கப்பட்ட ஆட்ᾌக்காைலகᾦடன் வழங்கப்பᾌம் ஆᾌகள்/ெபண் ஆᾌகᾦக்கு உணᾫ வழங்கி பராமாிக்க ᾙᾊᾜம் என்பைத ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨ உᾠதி ெசய்ᾜம் ேபாᾐ, விலங்குகைள ெகாள்வனᾫ ெசய்ய ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவால் மதிப்பிடப்பட்ட விலங்குகளின் மதிப்பில் 70% அரசாங்க பங்களிப்ᾗ, அதிகபட்சமாக இரண்டைர இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 250,000) வைர விலங்குகைள வாங்குவதற்கு வழங்கப்பᾌம். ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨ ᾗதிதாக கட்டப்பட்ட ஆட்ᾌக் காைலைய விவசாயியின் பங்களிப்பாக மதிப்பிடப்பட்ட பிறகு, பயன்பᾌத்தலாம்.

(v) ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவால் மதிப்பிடப்பட்டபᾊ, தற்ேபாᾐ பன்றி வளப்பில் ஈᾌபட்ᾌள்ள விவசாயிகᾦக்கு விவசாயி தயாாித்த பண்ைணᾜடன் வழங்கப்பᾌம் பன்றிகைளப் பராமாிக்கᾫம் உணவளிக்கᾫம் ᾙᾊᾜம் என்பைத ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨ உᾠதி ெசய்ᾜம் ேபாᾐ, ஒᾞ விவசாயிக்கு. அதிகபட்சமாக 5 பன்றிக்குட்ᾊகைள வாங்குவதற்கு, ெதாழிᾒட்பக் குᾨவின் மதிப்பீட்ᾊற்கு இணங் கால்நைடகளின் மதிப்பில் அதிகபட்சமாக 70% அரசாங்க பங்களிப்பாக, ᾟபா இரண்ᾌ இலட்சத்ᾐ ஐம்பதாயிரம் என்ற (ᾟ. 250,000) உச்ச அளவின் கீழ் ெசᾤத்ᾐதல்

(vi) சுயெதாழில் ெசய்பவர்களாக ᾗதிதாக பன்றி வளர்ப்ᾗத் ெதாழிᾢல் ᾒைழᾜம் பயனாளிகᾦக்கு, பண்ைணயாளர் தயாாித்த கூᾌ ᾚலம் வழங்கப்பᾌம் விலங்குகᾦக்கு உணᾫ வழங்குவதன் ᾚலம் பராமாிக்க ᾙᾊᾜம் என்பைத ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨ உᾠதி ெசய்ᾜம் ேபாᾐ, விலங்குைள ெகாள்வனᾫ ெசய்வதற்கு ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவால் மதிப்பிடப்பட்ட விலங்குகளின் மதிப்பில் 70% அரசாங்க பங்களிப்ᾗ, ᾟபா இரண்ᾌ இலட்சத்ᾐ ஐம்பதினாயிரம் (ᾟ. 250,000) என்ற உச்ச அளவின் கீழ் வழங்குதல். ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨ ᾗதிதாக கட்டப்பட்ட பன்றி கூட்ᾊைன விவசாயியின் பங்களிப்பாகப் மதிப்பிடப்பட்ட பிறகு, பயன்பᾌத்தலாம்.

(vii) இயற்ைகயாக பால் உற்பத்தி ெசய்ᾐ விற்பைன ெசய்யப்பᾌம் இனப்ெபᾞக்க நிைல பசுக்கள் 5 இற்கு ேமல் உள்ள பண்ைணக்கு இயற்ைக இனப்ெபᾞக்க ேநாக்கங்கᾦக்காக ஒᾞ கன்ᾠக்குட்ᾊையப் ெபᾠவதற்கு, ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவால் மதிப்பிடப்பட்டபᾊ, விலங்குகளின் மதிப்பில் 70% அரசாங்க பங்களிப்பாக, அதிகபட்சம் ᾟபா இரண்ᾌ இலட்சத்ᾐ ஐம்பதாயிரம் (ᾟ. 250,000) இன் கீழ் ெசᾤத்ᾐதல்.

(3) கால்நைடப் பண்ைணகள்/பால் பண்ைணயாளர் சங்கங்கள்/கால்நைட உற்பத்தி நிᾠவனங்களில் உள்கட்டைமப்ᾗ வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைளச் சமர்ப்பிக்கும்ேபாᾐ பின்வᾞம் நடவᾊக்ைககைள எᾌக்கலாம்.

(i) பால் பண்ைணகள் சங்கங்கள்/கால்நைட உற்பத்தி நிᾠவனங்கᾦக்கு உள்கட்டைமப்ᾗ வசதிகைள வழங்குவதில், ெதாழில்ᾒட்பக் குᾨவின் பாிந்ᾐைரகளின் அᾊப்பைடயில், மதிப்பிடப்பட்ட ெசலவில் 70% அரசாங்க பங்களிப்பாக, உச்சமாக ᾟபா ஐந்ᾐஇலட்சம் (ᾟ. 500,000) வைர வழங்கப்படலாம்.

(4) மக்களின் ᾪட்ᾌ அலகுகளில் உணᾫப் பாᾐகாப்ைப உᾠதி ெசய்வதற்காக, ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் ᾪட்ᾌக் ேகாழி வளர்ப்ᾗத் திட்டம், மாற்ᾠக் ேகாழி வளர்ப்ᾗக்குத் ேதைவயான விலங்குகைள (காைடகள், வான்ேகாழிகள், வாத்ᾐகள்) வழங்குவதில், கால்நைட அபிவிᾞத்தி ஆேலாசகர் மற்ᾠம் கால்நைட அᾤவலாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில், ஒவ்ெவாᾞ ᾪட்ᾌ அலகிற்கு இரண்ᾌ ஆண்ᾌகᾦக்கு ஒᾞᾙைற 10-20 ேகாழிக் குஞ்சுகள் மற்ᾠம் 25 -100 வான்ேகாழிகள் மற்ᾠம் காைடகைள வழங்குதல். பயனாளி தாேன தயாாித்த கூண்ᾌ ைவத்திᾞப்பᾐ கட்டாயமாகும், இᾐ கால்நைட அபிவிᾞத்தி ஆேலாசகர் மற்ᾠம் கால்நைட அதிகாாியின் பாிந்ᾐைரயின் அᾊப்பைடயில் பயனாளியின் பங்களிப்ᾗக்கு ஈᾌெசய்யப்படலாம்.

(5) தரமான மக்கள் ேசைவகைள வழங்க திைணக்களத்திற்குாிய நிᾠவனங்கᾦக்குத் ேதைவயான வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதல்.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

15A

19. ைகத்ெதாழில் விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

பல்ேவᾠ ெதாழில்கைள உள்ளடங்குமாᾠ உள்ᾧர் பாரம்பாிய ெதாழில்கள் (ஜᾫளி, மரம், களிமண், ேதால், மட்பாண்டங்கள், ᾐம்ᾗ, ைதயல்) மற்ᾠம் பிற ெதாழில்கைள ஊக்குவித்தல் மற்ᾠம் அந்த ெபாᾞட்களின் தரத்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கு ஏற்றᾙைறயில்,

(1) உᾠதியாக அைடயாளம் காணப்பட்ட திட்டங்கᾦக்குத் ேதைவயான உள்ளீᾌகள் மற்ᾠம் ெதாழில்ᾒட்ப உபகரணங்கைள ெகாள்வனᾫ ெசய்வதற்கு சிᾠ ெதாழில்ᾐைற சங்கங்கᾦக்கு உதவி வழங்கப்படலாம். இங்ேக, பின்வᾞம் விடயங்கள் கᾞத்தில் ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾌம்;

(i) அரசாங்கத்தில் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட இயங்கும் சிᾠ ைகத்ெதாழில் சங்கமாக இᾞக்க ேவண்ᾌம்.

(ii) வழங்கப்பᾌம் உள்ளீᾌகள்/ெதாழில்ᾒட்ப உபகரணங்களின் மதிப்பில் 30% ஐ சம்பந்தப்பட்ட சங்கம் பங்களிக்க ேவண்ᾌம், ேமᾤம் ஒᾞ சங்கத்திற்கு ஒᾞ வᾞடத்தில் அரசாங்க உதவியாக வழங்கக்கூᾊய அதிகபட்ச ெதாைக ᾟபா ஐந்ᾐஇலட்சம் (ᾟ. 500,000) ஆகும்.

(iii) இந்தத் திட்டங்களின் ஒப்ᾗதᾤக்கு, திட்ட அறிக்ைகᾜடன் ெதாடர்ᾗைடய ெதாழில் விடயத்தில் ெதாழில்ᾒட்ப அறிைவக் ெகாண்ட அங்கீகாிக்கப்பட்ட அரசு நிᾠவனத்தின் அதிகாாியின் பாிந்ᾐைரையப் ெபᾠவᾐ கட்டாயமாகும்.

(2) உள்ᾧர் பாரம்பாிய ெதாழிᾢல் (ஜᾫளி, மரம், களிமண், ேதால், பட்ᾌ, ᾐம்ᾗ, ைதயல்) ஈᾌபட்ᾌள்ள ஒᾞ ெதாழிலாளᾞக்காக ெதாடர்ᾗைடய உபகரணங்கள் வழங்கப்படலாம். இங்ேக, பின்வᾞம் விடயங்கைளக் கᾞத்தில் ெகாள்ள ேவண்ᾌம்.

(i) சம்பந்தப்பட்ட ெதாழிலாளர் தற்ேபாᾐ ஈᾌபட்ᾌள்ள ᾐைற ஒᾞ பாரம்பாிய ெதாழில் என்பைத மாகாண ைகத்ெதாழில் பணிப்பாளர் பாிந்ᾐைரக்க ேவண்ᾌம்.

(ii) விண்ணப்பதாᾞக்கு ெபாᾞத்தமான உபகரணங்கைள வழங்குவᾐ சிறந்தᾐ என, சம்பந்தப்பட்ட ைகத்ெதாழில் விடயம் ெதாடர்பாக ெதாழில்ᾒட்ப அறிைவக் ெகாண்ட அங்கீகாிக்கப்பட்ட அரசு நிᾠவனத்தின் அதிகாாியிடமிᾞந்ᾐ பாிந்ᾐைரையப் ெபᾠவᾐ கட்டாயமாகும்.

(iii) உபகரணங்களின் மதிப்பில் 30% பயனாளியின் பங்களிப்பின் கீழ் ஒᾞ வᾞடத்திற்கு ᾟபா ஒᾞ இலட்சம் (ᾟ. 100,000) என்ற உச்ச எல்ைலயின் கீழ் வழங்கலாம் .

ேமேல உள்ள (1) மற்ᾠம் (2) இன் பலாபலன்கைள வழங்கும்ேபாᾐ,

உபகரணங்கைள ெகாள்வனᾫ ெசய்வதற்காக பயனாளிக்கு ேநரᾊயாக நிதி விᾌவிக்கப்படக்கூடாᾐ.

அரசாங்கத்தின் நிைலயான ெகாள்ᾙதல் நைடᾙைறகைளப் பின்பற்றி ேதைவயான உபகரணங்கைள ெகாள்வனᾫ ெசய்வᾐம், ெதாடர்ᾗைடய பயனாளி பங்களிப்ைப அறவிட்ட பின் ேதைவயான உபகரணங்கைள ெகாள்வனᾫ ெசய்வᾐம் ெசயல்பᾌத்ᾐம் அதிகாாியின் ெபாᾠப்பாகும்.

(3) தற்ேபாᾐ சுயெதாழிᾢல் ஈᾌபட்ᾌள்ள ெதாழில்ᾙைனேவார்கᾦக்கு அல்லᾐ எதிர்காலத்தில் அவர்கள் ஈᾌபட விᾞம்ᾗம் நிᾠவனத்திற்கான திறன் அவர்களிடம் இᾞப்பதாக ெதாடர்ᾗைடய அதிகார பிரேதசத்தின் பிரேதச ெசயலாளர் திᾞப்தி அைடᾜம் பயனாளிகᾦக்கு சுயெதாழில் உதவியாக ேநரᾊ மானியங்கள் வழங்கப்படலாம். இங்ேக, பின்வᾞம் விடயங்கைள கᾞத்தில் ெகாள்ள ேவண்ᾌம்:

(i) சுயெதாழில் உபகரணங்கள் அல்லᾐ இயந்திரங்கள் அல்லᾐ ᾚலதனப் ெபாᾞட்கள் மட்ᾌேம வழங்கப்பட ேவண்ᾌம். ᾒகர்ᾫ ெபாᾞட்கள்/ெபாᾞட்கள் வழங்கப்படக்கூடாᾐ.

(ii) வழங்கப்பᾌம் உபகரணங்கள்/இயந்திரங்கள்/ᾚலதனப் ெபாᾞட்களின் மதிப்பில் குைறந்தபட்சம் 30% பயனாளியின் பங்களிப்பாக பயனாளியிடமிᾞந்ᾐ வசூᾢக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

(iii) அரசின் பங்களிப்பாக ᾟபா ஒᾞஇலட்சம் என்ற உச்ச எல்ைலயின் கீழ் இந்த ேநரᾊ மானியங்கள் வழங்கப்பட ேவண்ᾌம்.

(iv) ேமேல (ii) பிாிவின் கீழ் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ட ேபாᾐம்,

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.1316A

விேசட சூழ்நிைலகளின் கீழ் குைறந்தபட்ச பயனாளி பங்களிப்ᾗ எவ்வளᾫ சதᾪதமாக இᾞக்க ேவண்ᾌம் என சம்பந்தப்பட்ட விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சின் ெசயலாளரால் ᾙன்ைவக்கப்பᾌம் விடயங்கைளப் பாிசீᾢத்த பிறகு, பிரதம ெசயலாளர் ஒᾞ ᾙᾊைவ எᾌக்கலாம்.

(v) ேநரᾊ மானியங்கைளப் ெபᾠம் பயனாளிகளின் பட்ᾊயல், விடயப் ெபாᾠப்ᾗ அைமச்சின் ெசயலாளாின் ஒப்ᾗதᾤக்காகச் சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

(4) மாகாணத்தில் உள்ள சிறிய மற்ᾠம் நᾌத்தர அளவிலான ெதாழிலதிபர்கள் மற்ᾠம் மாகாண ைகத்ெதாழில் திைணக்களத்தில் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட ைகவிைனஞர்களின் தயாாிப்ᾗகைள விற்பைன ெசய்வதற்காக பின்வᾞமாᾠ பங்களிக்கலாம்:

(i) சந்ைதைய அறிᾙகப்பᾌத்ᾐதல்

(ii) வர்த்தக ைமயங்கைள நிᾠᾫதல் மற்ᾠம் அந்த ைமயங்கைள ேமம்பᾌத்ᾐதல்.

(iii) நடமாᾌம் சந்ைதகைளᾜம் கண்காட்சிகைளᾜம் நடாத்ᾐதல்

(iv) உள்ᾧர் மற்ᾠம் ெவளிநாட்ᾌ சந்ைதகள்/கண்காட்சிகᾦக்கு தயாாிப்ᾗகைள வழங்குதல். இங்கு அந்த விற்பைன நிைலயங்கள்/காட்சியகங்கᾦக்கு ெசᾤத்த ேவண்ᾊய ெதாைகயில் 50% பயனாளி பங்களிப்ைப ெதாடர்ᾗைடய ைகவிைனஞாிடமிᾞந்ᾐ வசூᾢக்க ேவண்ᾌம்

(5) ேமல் மாகாண ைகத்ெதாழில் திைணக்களம் மற்ᾠம் ைகத்ெதாழில் அபிவிᾞத்தி அதிகாரசைபயின் கீழ் நிᾠவப்பட்ட உற்பத்தி மற்ᾠம் பயிற்சி ைமயங்கᾦக்கு ᾗதிய ெதாழில்ᾒட்பம் மற்ᾠம் பிற ெபௗதீக வசதிகைள வழங்குதல்.

(6) ைகத்ெதாழில்களில் ஈᾌபட்ᾌள்ள/ ஈᾌபட விᾞம்ᾗம் தனிநபர்களின் அறிᾫ மற்ᾠம் திறன்கைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கு ெபாᾞத்தமான ெதாழில் பயிற்சி திட்டங்கள் மற்ᾠம் ெதாழில்ᾙைனேவார் ேமம்பாட்ᾌ திட்டங்கைள நடாத்ᾐதல். பின்வᾞம் விடயங்கைள இங்ேக கᾞத்தில் ெகாள்ள ேவண்ᾌம் :

(i) ேமல் மாகாண ைகத்ெதாழில் திைணக்களம்/ேமல் மாகாண ைகத்ெதாழில் அபிவிᾞத்தி அதிகார சைப /ேதசிய ைகவிைன மன்றம் ஆகியவற்றின் பதிᾫெசய்யப்பட்ட வள வழங்குநர்களின் குழாமிᾢᾞந்ᾐ வளவாளர்கள் ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

(ii) இலக்கு குᾨைவப் ெபாᾠத்ᾐ, மிகᾫம் ெபாᾞத்தமான வளவாளர்கள் ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட ேவண்ᾌம். இதற்கு, பயிற்சித் திட்டத்தின் தன்ைமையப் ெபாᾠத்ᾐ, திட்டம் அல்லᾐ ெசயல்பᾌத்ᾐம் அதிகாாியிடமிᾞந்ᾐ ᾙன் ஒப்ᾗதல் ெபறப்பட ேவண்ᾌம்.

(iii) வளவாளர் பாடப்பிாிவில் ெதாழில்ᾙைற திறன் ெகாண்ட நிᾗணராகᾫம், அங்கீகாிக்கப்பட்ட நிᾠவனத்தால் சான்றளிக்கப்பட்டவராகᾫம் இᾞக்க ேவண்ᾌம்.

(iv) வளவாளர் ஒᾞ திறைமயான ைகவிைனஞராக இᾞந்ᾐ அங்கீகாிக்கப்பட்ட சான்றிதழ்கைள ᾙன்ைவக்க ᾙᾊயாத சந்தர்ப்பங்களில், சம்பந்தப்பட்ட ᾐைறக்கு ெபாᾠப்பான அைமச்சின் ெசயலாளாிடமிᾞந்ᾐ ᾙன் ஒப்ᾗதல் ெபறப்பட ேவண்ᾌம்.

(7) சுயெதாழிᾢல் ஈᾌபட்ᾌள்ள/ ஈᾌபட விᾞம்ᾗம் 18 வயᾐக்கு ேமற்பட்ட நபர்கள் அரசாங்கத்தால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட ெதாழிற்பயிற்சி நிᾠவனங்களில் பாடெநறிகைளத் ெதாடர ஏற்பாᾌ வழங்கப்படலாம் . பின்வᾞம் விடயங்கைள இங்ேக கᾞத்தில் ெகாள்ள ேவண்ᾌம்.

(i) ஒᾞ நபᾞக்கு அதிகபட்சமாக ஒᾞ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 100,000) ஒᾐக்கப்படலாம். பயனாளிᾜடன் ஒப்பந்தத்தில் ைகெயᾨத்திட்ட பிறகு, இந்தத் ெதாைக ேநரᾊயாக ெதாடர்ᾗைடய ெதாழிற்பயிற்சி நிᾠவனத்திற்கு மட்ᾌேம ெசᾤத்தப்பட ேவண்ᾌம்.

(ii) பயனாளிகைளத் ேதர்ந்ெதᾌக்கும்ேபாᾐ , பின்வᾞம் ேதைவகைளக் ெகாண்ட நபர்கᾦக்கு ᾙன்ᾔாிைம அளிக்கப்பட ேவண்ᾌம்:

(அ) ேவᾠ எந்தத் திட்டத்தாᾤம் காப்பீᾌ ெபறாதவர் மற்ᾠம் இதற்கு ᾙன்ᾗ அத்தைகய அᾔசரைணப் பᾊயிைனப் ெபற்றிᾞக்காதவர்

(ஆ) தாய் குᾌம்பத் தைலவராக இᾞக்கும் ஒᾞ குᾌம்பமாக இᾞத்தல்

(இ) விேசட ேதைவகள் உள்ள நபராக இᾞத்தல்

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

17A

(iii) குைறந்த வᾞமானம் ெபறாத நபர்களிடமிᾞந்ᾐ ெதாடர்ᾗைடய பாடெநறி கட்டணத்தில் 30% பயனாளி பங்களிப்பாக வசூᾢக்கப்பட ேவண்ᾌம். சம்பந்தப்பட்ட கிராம அᾤவலரால் குைறந்த வᾞமானம் ஈட்ᾌபவர்களாக உᾠதிப்பᾌத்தப்பட்ட நபர்களிடமிᾞந்ᾐ பயனாளி பங்களிப்ைப வசூᾢக்க ேவண்ᾊயᾐ அவசியமில்ைல.

(8) ேமல் மாகாணத்தின் சிறிய மற்ᾠம் நᾌத்தர அளவிலான ைகத்ெதாழிலாளர்கைள ஊக்குவிக்க நடவᾊக்ைக எᾌத்தல். இங்கு பின்வᾞம் விடயங்கᾦக்கு கவனம் ெசᾤத்தப்பட ேவண்ᾌம்:

(i) ெதாழில்ᾙைனேவார் பயிற்சி மற்ᾠம் ெதாழில் பயிற்சி வழங்குதல்.

(ii) விற்பைனயாளர்களின் தகவல்கைள வைலயைமப்ᾗ ெசய்வதற்கான ஒᾞ திட்டத்ைத ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(iii) மாகாணத்தில் ᾗதிய உற்பத்தியாளர்கைளச் ஒன்ᾠேசர்த்ᾐ, அவர்கᾦக்கான திட்டங்கைள நடாத்ᾐதல், அவர்கைள மத்திய அரசு நிᾠவனங்கᾦடன் இைணத்ᾐ ேதசிய அபிவிᾞத்திக்கு பங்களிப்ᾗ ெசய்ய ெபாᾞத்தமான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(9) ைகத்ெதாழிᾢᾕடாக ஏற்பᾌம் சுற்ᾠச்சூழல் மாசுபாட்ைடக் குைறக்க

(i) ைகத்ெதாழில் பிாிவிற்காக பசுைம ெதாழில்ᾒட்பத்ைத அறிᾙகப்பᾌத்ᾐவதற்காக உாிய ஆராய்ச்சிகைள நடாத்ᾐதல் மற்ᾠம் அதற்ேகற்ப ெதாழில்கைள மாற்றியைமக்க ேதைவயான நடவᾊக்ைககைள எᾌத்தல்.

(ii) மத்திய மற்ᾠம் சிறிய அளவான ெதாழில்கைளப் ᾗᾐப்பிக்கத்தக்க எாிசக்தி ஆதாரங்கᾦக்கு வழிநடாத்ᾐவதற்கு ெபாᾞத்தமான நடவᾊக்ைககைள எᾌத்தல்.

20. மாகாண ᾪதி விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளங் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்:

(1) ேமல் மாகாணத்தில் ‘C’ மற்ᾠம் ‘D’ தரங்கᾦக்கு உாிய ᾗதிய ᾪதிகள் மற்ᾠம் பிரேவச ᾪதிகைள ᾗதிதாக (‘AR’) அைமத்தல், ஏற்கனேவ உள்ள ᾪதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் ஒᾨங்கான பராமாிப்ᾗ. (ᾪதி ேமம்பாட்ᾊன் ேபாᾐ நீர் வᾊகாᾤக்கு ᾙைறயான அைமப்ைப உᾞவாக்க ேவண்ᾌம்)

(2) ᾪதி ேமம்பாட்ᾊன் நிைலத்தன்ைமைய உᾠதி ெசய்வதற்காக, ᾪதியின் இᾞᾗறᾙம் வᾊகால் அைமப்ᾗகள் நிᾠவப்பட ேவண்ᾌம், ேமᾤம் மதகுகள் மற்ᾠம் பாலங்கள் ᾗᾐப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

(3) வᾊகால் அைமப்ᾗகள் (ஷூ வᾊகால்கள் /ெகாங்கிறீட் வᾊகால்கள்), பாலங்கள், மதகுகள், பக்கவாட்ᾌ சுவர்கள் ேபான்ற மாகாண ᾪதி அைமப்ᾗடன் ெதாடர்ᾗைடய கட்டைமப்ᾗகளின் ᾗதிய கட்ᾌமானம் மற்ᾠம் ேமம்பாᾌ.

(4) (i) காலநிைல மாற்றத்தால் பாதிக்கப்படக்கூᾊய பகுதிகளில் அைமந்ᾐள்ள மாகாண ᾪதி அைமப்ᾗ மற்ᾠம் ெதாடர்ᾗைடய அைமப்ᾗக்கள்/ கட்டைமப்ᾗகைள அந்த அபாயங்கᾦக்கு ஏற்ப அவற்ைற மீள்தன்ைமᾜடன் மாற்றி ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கு ᾙன்ᾔாிைம அளித்தல்,

(iii) அந்தப் பகுதிகளில் அைமந்ᾐள்ள மாகாண ᾪதி அைமப்ைபச் சார்ந்த மண்சாிᾫகைளத் தᾌக்க ெபாᾞத்தமான உத்திகைள (பாலங்கள்/மதகுகள்/பக்கச் சுவர்கள்/வᾊகால் அைமப்ᾗகள் ேபான்றவற்றின் ᾗதிய கட்ᾌமானம் ேபான்றன) ெசயற்பᾌத்ᾐதல்.

(5) ᾪதி பாᾐகாப்ைப ேமம்பᾌத்ᾐவதற்காக ᾪதி அைடயாளங்கைள ெபாᾞத்ᾐதல், ᾪதி அைடயாளங்கள் இடல், குவிந்த கண்ணாᾊகள் மற்ᾠம் பாதசாாிகள் கடக்கும் அைடயாளங்கைள நிᾠᾫதல். ேதைவப்பᾌம்ேபாᾐ ேமற்கூறிய விடயங்கᾦக்கு ெதாடர்ᾗைடய நிᾠவனங்களிடமிᾞந்ᾐ பாிந்ᾐைரகைளப் ெபற ேவண்ᾌம்.

21. ᾪடைமப்ᾗ மற்ᾠம் நிர்மாண விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளங் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்:

(1) குைறந்த வᾞமானம் ெகாண்ட குᾌம்பங்கᾦக்கு, மீதᾙள்ள ᾪட்ᾊன் ேவைல அல்லᾐ ᾪட்ᾊன் பᾨᾐபார்ப்ᾗக்காக நிலத்தின் உாிைமைய உᾠதிெசய்த பின், ஒᾞ பயனாளி குᾌம்பத்திற்கு அதிகபட்சமாக ᾚன்ᾠ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 300,000) மற்ᾠம் குைறந்தபட்சம் ஒᾞ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 100,000) வைர இரண்ᾌ தவைணகளில் அᾔசரைண நிதி அல்லᾐ ெபாᾞள் உதவி வழங்கப்படலாம்.

(2) நிரந்தர ᾪᾌகள் இல்லாத குைறந்த வᾞமானம் ெகாண்ட குᾌம்பங்கᾦக்கு ᾗதிய ᾪᾌகள் கட்ᾌவதற்கு நிலத்தின் உாிைமைய உᾠதிெசய்த பிறகு, ஒவ்ெவாᾞ பயனாளி குᾌம்பத்திற்கும் அதிகபட்சமாக இᾞபᾐ இலட்சம் ᾟபா

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.1318A

(ᾟ. 2,000,000) வைர அᾔசரைண ெதாைக தவைணகளில் வழங்கப்படலாம். இந்த ᾪட்ᾌ உதவி, பிரேதச ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில், ேமல் மாகாண ᾪட்ᾌவசதி அபிவிᾞத்தி குᾨவின் ஒப்ᾗதᾤக்கு உட்பட்ᾌ வழங்கப்பட ேவண்ᾌம். ஒᾞ வᾞடத்தில் அதிகபட்சம் ஆᾠ ᾗதிய ᾪᾌகைளக் கட்ᾌவதற்கு ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப்படலாம்.

(3) திடீர் ேபரழிᾫகளால் (மண்சாிᾫ, தீ, சூறாவளி, ெவள்ளம் ேபான்றைவ) ᾙᾨைமயாக ேசதமைடந்த ᾪᾌகᾦக்கு, பிரேதச ெசயலாளர் மற்ᾠம் ேமல் மாகாண ᾪட்ᾌவசதி அபிவிᾞத்திக் குᾨவின் பாிந்ᾐைரகᾦடன் பிரதம ெசயலாளாின் ஒப்ᾗதᾤக்கு உட்பட்ᾌ அதிகபட்சமாக பத்ᾐ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 1,000,000) வழங்கப்படலாம். இங்ேக, பயனாளி ேவᾠ எந்த அரசு நிதியத்தாᾤம் காப்பீᾌ ெசய்யப்படவில்ைல என்பைத உᾠதிப்பᾌத்த ேவண்ᾌம்.

(4) ேமேல (1), (2) மற்ᾠம் (3) இலக்கங்களின் கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள உாிைமகᾦக்கான பயனாளிகைளத் ேதர்ந்ெதᾌப்பதில், பின்வᾞம் விடங்களில் குைறந்தபட்சம் ஒன்ைறயாவᾐ ᾘர்த்தி ெசய்ᾜம் குᾌம்பங்கᾦக்கு ᾙன்ᾔாிைம அளிக்கப்பட ேவண்ᾌம். இந்த விடயங்கள் கிராம அᾤவலாின் சான்றிதழ் ᾚலம் உᾠதிப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம்:

(i) பாடசாைல பிள்ைளகள்/சிறப்ᾗத் ேதைவகள் உள்ளவர்கைளக் ெகாண்ட நபர்கள் உள்ள குைறந்த வᾞமானம் ெபᾠம் குᾌம்பமாக இᾞத்தல்.

(ii) குᾌம்பத்தின் வᾞமானம் ஈட்ᾌம் நபாின் மரணத்தால் ஆதரவற்ற நிைலக்குத் தள்ளப்பட்ட குைறந்த வᾞமானக் குᾌம்பமாக இᾞத்தல்.

(iii) தாய் அல்லᾐ தந்ைத மட்ᾌம் இᾞவᾞம் மட்ᾌேம இல்லாத குைறந்த வᾞமானம் ெகாண்ட குᾌம்பமாக இᾞத்தல்.

22. ேதாட்ட உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகள் விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளங் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம். இந்த விடயத்தின் கீழ் ெபᾞந்ேதாட்டத் ᾐைறக்குாிய ேதாட்ட உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகள் மட்ᾌம் உாித்ᾐைடயதாகும்:

(1) ேதாட்டங்களில் வாᾨம் மக்களின் வாழ்க்ைகத் தரத்ைத ேமம்பᾌத்த ேதாட்ட ᾪதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதல்

(i) இங்கு , ஒᾨங்கான ᾙைறயின் ᾚலம் விதிகைள ᾐல்ᾢயமாக அைடயாளங் காண்பᾐ ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾌம்.

(ii) ேதாட்ட குᾊயிᾞப்ᾗகᾦக்குச் ெசல்லக் கூᾊய ᾪதிகள் மட்ᾌேம அபிவிᾞத்தி ெசய்யப்பட ேவண்ᾌம்.

(2) ேதாட்டங்களில் வாᾨம் மக்களின் வாழ்க்ைகத் தரத்ைத ேமம்பᾌத்த நீர் மற்ᾠம் மின்சார வசதிகைள வழங்குதல்.

(i) பயனாளி குᾌம்பத்திற்கு அதிகபட்சமாக ஒᾞ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 100,000) வைரயிலான ெதாைகக்கு உட்பட்ᾌ, ேதாட்ட ᾪᾌகᾦக்கு மின்சார இைணப்ᾗ ெபᾠவதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்யலாம். ஒᾞ ᾪட்ᾊற்கு மின் இைணப்ᾗ ெபᾠவதற்கு மட்ᾌேம வழங்கப்பᾌம் இந்தத் ெதாைக, மின் இைணப்ᾗ வழங்கும் நிᾠவனத்திற்கு ெசᾤத்தப்பட ேவண்ᾌம்.

(ii) ேதாட்ட மக்கᾦக்கு நீர் வசதிகைள வழங்க ேதைவயான சᾚக நீர் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்கான ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப்படலாம். இங்கு , சம்பந்தப்பட்ட பயனாளிகளினால் உாிய பட்ᾊயைல ெசᾤத்ᾐவᾐ ெதாடர்பாக ᾙைறயான உᾠதிப்பᾌத்தைலப் ெபற்ற பின் ஒᾐக்கீᾌ ெசய்யப்பட ேவண்ᾌம்.

(3) ேதாட்டங்களில் வசிக்கும் மக்கᾦக்கான குᾨ ᾪட்ᾌவசதி ேமம்பாட்ᾊற்காக ேமல் மாகாண ᾪடைமப்ᾗ அபிவᾞத்தி குᾨவின் பாிந்ᾐைரகᾦடன் ஏற்பாᾌகள் ஒᾐக்கப்படலாம்.சᾤைககைள வழங்கும் ேபாᾐ ேநரᾊ மானியங்கைள வழங்குவதற்கு ஒᾐக்கீᾌகைள ஒᾐக்க ᾙᾊயாᾐ.

(4) ேதாட்டங்களில் வசிக்கும் மக்கᾦக்கு சுகாதார வசதிகைள வழங்குவதற்காக அதிகபட்சமாக ஒᾞ இலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 100,000) வைர.ஏற்பாᾌகள் ஒᾐக்கப்படலாம்,

23. ேபாக்குவரத்ᾐ விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளங் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்:

(1) இலங்ைக ேபாக்குவரத்ᾐ சைபயால் பராமாிக்கப்பᾌம் ேபᾞந்ᾐ நிைலய ᾙற்றங்கள் தவிர மற்ற ᾙக்கிய ேபᾞந்ᾐ ᾙற்றங்களின் கட்ᾌமானம், ேமம்பாᾌ மற்ᾠம் ᾗனர் நிர்மாணம்.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

19A

(2) ᾪதியின் இᾞᾗறᾙம் பாதசாாிகள் தங்குமிடங்கைள அைமப்பதன் ᾚலம் ெபாᾐமக்கᾦக்கு தரமான ேசைவைய வழங்குதல்.

(3) மாகாணத்திற்குள் பயணிகள் ேபாக்குவரத்ᾐ ேபᾞந்ᾐகள், ᾙச்சக்கர வண்ᾊகள், பாடசாைல பிள்ைளகளின் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ ேபᾞந்ᾐகள் மற்ᾠம் பணியாளர் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ வாகனங்களால் ஏற்பᾌம் சாைல விபத்ᾐகைளக் குைறப்பதற்கான திட்டங்கைளத் தயாாித்ᾐ ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(4) சᾚகத்திற்கு மிகᾫம் திறைமயான மற்ᾠம் ஒᾨங்கான பயணிகள் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவைய வழங்குவதற்காக ேபᾞந்ᾐ சாரதிகள், நடத்ᾐனர்கள், பாடசாைல ேவன் சாரதிகள் மற்ᾠம் உதவியாளர்கள், ᾙச்சக்கர வண்ᾊ சாரதிகள் மற்ᾠம் அᾤவலக ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவ சாரதிகᾦக்கு பயிற்சி அளிக்க ெபாᾞத்தமான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(5) பயணிகள் ேபாக்குவரத்ᾐ ேசைவகைள ெநறிப்பᾌத்தி திறம்படச் ெசய்வதற்கும் ஒᾨங்குᾙைற நடவᾊக்ைககைள ᾙைறயாக நடத்ᾐவதற்கும் ெதாழில்ᾒட்ப கᾞவிகைள வழங்குதல் மற்ᾠம் ெபாᾞத்தமான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(6) காலநிைல மாற்றத்தால் ஏற்படக்கூᾊய ஆபத்ᾐகள் மற்ᾠம் அவற்றிᾢᾞந்ᾐ பாᾐகாத்ᾐக் ெகாள்ள எᾌக்க ேவண்ᾊய நடவᾊக்ைககள் குறித்ᾐ ெபாᾐமக்கᾦக்கும் ேபாக்குவரத்ᾐத் ᾐைறயில் பணிᾗாிபவர்கᾦக்கும் அறிᾫᾠத்தல்.

24. கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐம் ேபாᾐ பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ ெசயற்பட ேவண்ᾌம்.

(1) வாᾊக்ைகயாளர்கைள ஈர்க்கும் வைகயில் கூட்ᾌறᾫ வர்த்தக நிᾠவனங்கைள (உ.தா. விற்பைன நிைலயங்கள், எாிெபாᾞள் நிைலயங்கள், கிராமப்ᾗற வங்கிகள், மᾞந்ᾐ கைடகள், பாற் சாைலகள், ெதாடர்ᾗ ைமயங்கள் ேபான்றைவ) நᾪனமயமாக்குதல்

(2) கூட்ᾌறᾫத் ᾐைறயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள அரசு அதிகாாிகள் மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ சங்கங்களின் அதிகாாிகளின் கணக்காய்ᾫ விடயத்தில் அறிᾫ மற்ᾠம் திறன்கைள ேமம்பᾌத்த பயிற்சித் திட்டங்கைளத் திட்டமிட்ᾌ ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(3) கிராமப்ᾗறக் கடன் பட்ேடார் நிலைமைய நீக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன் சுயெதாழில், சிᾠ மற்ᾠம் நᾌத்தர ெதாழில்ᾙைனேவாைர ஊக்குவிப்பதற்காக ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட இலக்கு குᾨக்களில் நிதி ேசைவ கூட்ᾌறᾫ சங்கங்கைள (கிராமப்ᾗற வங்கிகள், பிற கூட்ᾌறᾫ சங்கங்கள்) இைணத்ᾐ ெதாழில்ᾙைனேவார் ேமம்பாட்ᾌத் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(4) பாடசாைலப் பிள்ைளகᾦக்கு கூட்ᾌறᾫ சங்கங்கள் பற்றிய அறிைவ வழங்குவதற்காக பாடசாைல கூட்ᾌறᾫ சங்கங்கைளப் பதிᾫெசய்ᾐ ஊக்குவிப்பதற்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

25. கிராம அபிவிᾞத்தி விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐம் ேபாᾐ பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ ெசயற்பட ேவண்ᾌம்.

(1) உள்ᾧராட்சி அதிகாரப் பிரேதசத்திற்குள் அைமந்ᾐள்ள, தனியார் ெசாத்ᾐ அல்லாத, குறிப்பாக அைடயாளம் காணப்பட்ட கிராமப்ᾗற உள்கட்டைமப்ᾗ வசதிகைள நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் ேமம்பᾌத்ᾐதல். இதன் கீழ், சிறிய ᾪதிகள், சாைலகள், சிறிய பாலங்கள், மதகுகள், கிராம அபிவிᾞத்திச் சங்க கட்டடங்கள், கிராமப்ᾗற சந்ைத வசதிகள், சᾚக நீர் திட்டங்கள் ேபான்றவற்ᾠடன் ெதாடர்ᾗைடய ேமம்பாட்ᾌப் பணிகைள ேமற்ெகாள்ளலாம்.

(2) கிராமப்ᾗற மட்டத்தில் அைமந்ᾐள்ள உள்ᾧராட்சி அைமப்ᾗக்கு உாிய ᾪதி ஒன்ைற அபிவிᾞத்தி ெசய்ᾜம் ேபாᾐ, திட்டத்ைத ெசயல்பᾌத்ᾐவதற்கு ᾙன், ெசயல்பᾌத்ᾐம் அதிகாாி ெதாடர்ᾗைடய உள்ᾧராட்சி அைமப்பின் ஒப்ᾗதைலப் ெபற நடவᾊக்ைக எᾌக்க ேவண்ᾌம்.

(3) கிராமப்ᾗற மக்களின் நலᾔக்காக ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் ெபாᾐப் பணிகᾦக்குத் ேதைவயான ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கைள கிராம அபிவிᾞத்தி சங்கங்கᾦக்கு வழங்குதல். பின்வᾞம் விடயங்கள் இங்ேக ᾘர்த்தி ெசய்யப்பட ேவண்ᾌம்.

(i) ேமல் மாகாண கிராம அபிவிᾞத்தி திைணக்களத்தின் கீழ் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட கிராமப்ᾗற அபிவிᾞத்திச் சங்கங்கᾦக்கு, ேமல் மாகாண கிராம அபிவிᾞத்தி திைணக்களத்தின் பணிப்பாளர்/சம்பந்தப்பட்ட பிரேதச ெசயலாளர்/கிராம அபிவிᾞத்திப் பணிப்பாளர் அல்லᾐ சம்பந்தப்பட்ட பிரேதச ெசயலாளரால் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட கிராம அபிவிᾞத்தி அᾤவலாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில் இரண்ᾌ ஆண்ᾌகᾦக்கு அதிகமாக ேநரᾊயாக ேபணப்பட்ᾌ வᾞம் கிராமப்ᾗற ேமம்பாட்ᾌச் சங்கமாக ேவண்ᾌம்.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.1320A

(ii) ேவண்ᾌேகாள் விᾌக்கப்பட்ட ெபாᾞட்கள்/உபகரணங்கள், சங்கத்தின் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட உᾠப்பினர்களின் ேதைவகᾦக்கு ேபாᾐமான அளᾫ சம்பந்தப்பட்ட கிராம அபிவிᾞத்திச் சங்கத்திடம் இᾞக்காைம.

(iii) கிராம அபிவிᾞத்திச் சங்கத்திற்கு உச்சமாக ᾟபா இரண்ᾌ இலட்சத்தின் (ᾟ. 200,000) கீழ் ᾚன்ᾠ ஆண்ᾌகᾦக்கு ஒᾞᾙைற ெபாᾞட்கள்/உபகரணங்கைள வழங்குதல்.

(iv) ேமல் மாகாண கிராம அபிவிᾞத்தித் திைணக்களத்தின் பணிப்பாளர்/உாிய பிரேதச ெசயலாளர்/கிராம அபிவிᾞத்தி பணிப்பாளர் அல்லᾐ உாிய பிரேதச ெசயலாளரால் உᾠதிப்பᾌத்தப்பட்ட கிராம அபிவிᾞத்தி அதிகாாியினால் வழங்கப்பᾌம் உᾠதிப்பᾌத்தல் மற்ᾠம் திட்டத்ைத ெசயல்பᾌத்ᾐம் அதிகாாியின் பாிந்ᾐைர ஆகியவற்ைறக் கᾞத்தில் ெகாண்ᾌ, கிராம அபிவிᾞத்தி சங்கத்திற்குத் ேதைவயான நாற்காᾢகள், ᾙன்னேர தயாாிக்கப்பட்ட தங்குமிடங்கள் (நடமாᾌம் ெகாட்டைககள்) மற்ᾠம் ெபாᾐத் ேதைவக்கு ேதைவயான பிற ெபாᾞட்கள்/உபகரணங்கைள கிராம அபிவிᾞத்தி சங்கத்திற்கு வழங்கலாம்.

(4) கிராமப்ᾗற மட்டத்தில் நிᾠவப்பட்ட தன்னார்வ சங்கங்கைள ஒன்றிைணத்ᾐ ஒᾞங்கிைணப்பதன் ᾚலம் சᾚக வளர்ச்சிக்குத் ேதைவயான ஒᾞ வைலயைமப்ைப உᾞவாக்குதல் மற்ᾠம் அறிᾫ, திறன்கள் மற்ᾠம் அᾎகுᾙைறகைள வளர்க்க நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்.

(5) கிராம அபிவிᾞத்தி திைணக்களத்தின் ைதயல் ைமயங்கள் மற்ᾠம் கிராம அபிவிᾞத்தி சங்க சைலகᾦக்கு நீர் மற்ᾠம் மின்சார வசதிகைள வழங்குதல். பின்வᾞம் விடயங்கைள இங்ேக கᾞத்தில் ெகாள்ள ேவண்ᾌம்.

(i) கிராம அபிவிᾞத்தி திைணக்களத்தின் ைதயல் ைமயங்கள் பராமாிக்கப்பᾌம் அரசுக்குச் ெசாந்தமான மற்ᾠம் பிற ெபாᾐ வளாகங்கᾦக்கு அந்த நிᾠவனம் ெதாடர்ᾗைடய பட்ᾊயல்கைள ெசᾤத்ᾐவதன் கீழ் .நீர் மற்ᾠம் மின்சார வசதிகைள வழங்குவதற்கான ஏற்பாᾌகள் ஒᾐக்கப்படலாம்,

(ii) சம்பந்தப்பட்ட கிராம அபிவிᾞத்தி அதிகாாிகளின் பாிந்ᾐைரகᾦடன், எதிர்காலத்தில் மாதாந்த பட்ᾊயல்கைள ெசᾤத்ᾐவᾐ ெதாடர்பான ᾙைறயான உᾠதிப்பᾌத்தைலப் ெபற்ற பின், கிராம அபிவிᾞத்தி சங்க சாைலகᾦக்கு ஏற்பாᾌகள் ஒᾐக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

(6) கிராம மகளிர் அபிவிᾞத்தி பயிற்சி ைமயங்கᾦடன் சார்ந்ᾐ பயிற்சி பாடெநறிகைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(i) கிராம அபிவிᾞத்தி திைணக்களத்தின் கீழ் மாகாண ைதயல் ஆேலாசகர்களால் தயாாிக்கப்பᾌம் ெபாᾞட்கᾦக்கு உள்ᾧர்/ெவளிநாட்ᾌ கண்காட்சி வசதிகள் மற்ᾠம் சந்ைத வசதிகைள வழங்குதல்

(ii) கிராமப்ᾗற பயிற்சி ைமயங்களில் பயிற்சி ெபᾠபவர்களின் தயாாிப்ᾗகைள சந்ைதப்பᾌத்த ேதைவயான வசதிகைள வழங்குதல்.

(iii) கிராமப்ᾗற பயிற்சி ைமயங்கᾦக்கு நᾪன ெதாழில்ᾒட்பத்ைத அறிᾙகப்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் ேதைவயான உபகரணங்கைள வழங்குதல்.

(7) குᾊைசத் ெதாழில்கᾦக்குத் ேதைவயான பயிற்சி, ெதாழில்ᾒட்பம் ேபான்றவற்ைற வழங்குதல்.

(8) கிராமப்ᾗற அபிவிᾞத்தி சங்கங்களின் அᾤவலர்கᾦக்காக களப் பயிற்சி மற்ᾠம் சிறப்ᾗ ெதாழில்ᾒட்ப திறன்கைள ேமம்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் மாகாணங்கᾦக்கு இைடேயயான அறிᾫ பாிமாற்றத் திட்டங்கள் ெதாடர்பான பயிற்சித் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(9) (i) கிராம அபிவிᾞத்தி சங்க உᾠப்பினர்களின் குᾌம்பங்களின் ஊட்டச்சத்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்

(ii) கிராம அபிவிᾞத்திச் சங்கங்கள் ᾚலம் ேபாைதப்ெபாᾞள் தᾌப்ᾗ திட்டங்கள், சுற்ᾠச்சூழல் திட்டங்கள், கலாச்சார நிகழ்ச்சிகள் ேபான்றவற்ைற ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

26. கல்வி விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐம் ேபாᾐ பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ ெசயற்பட ேவண்ᾌம்.

(1) மாகாண நிதி ஆதாரங்கைளப் பயன்பᾌத்தி மாகாண சைபக்கு உாிய அரச பாடசாைலகளில்,

(i) கட்டடங்களின் கட்ᾌமானம், ᾗᾐப்பித்தல் மற்ᾠம் பᾨᾐ பார்ப்ᾗகைள ேமற்ெகாள்ளல்.

(ii) மலசல கூடங்கைள நிர்மாணித்தல், ᾗᾐப்பித்தல் மற்ᾠம் பᾨᾐ பார்ப்ᾗகைள ேமற்ெகாள்ளல்.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

21A

(iii) மின்சார கட்டைமப்ᾗகைள நᾪனமயமாக்குதல் மற்ᾠம் பᾨᾐ பார்த்தல்

(iv) பாடசாைல விைளயாட்ᾌ ைமதானங்கள், சிᾠவர் ᾘங்காக்கள் நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் அபிவிᾞத்தி ெசய்தல்

(v) பாடசாைலகளின் உள்ளக சாைலகைள நிர்மாணித்தல்

(vi) பாᾐகாப்ᾗ வாயில்கள், சுவர்கள், பக்கச் சுவர்கள், பாᾐகாப்ᾗ ேவᾢகள் ஆகியவற்றின் கட்ᾌமானம் மற்ᾠம் பᾨᾐபார்ᾗ ேமற்ெகாள்ளல்.

(vii) வலயக்கல்வி பணிப்பாளாின், பாிந்ᾐைரயின் ேபாில், பாடசாைலயின் வளர்ச்சிக்கு ேநரᾊயாக பங்களிக்கும் கணினிகள், ேமைசகள், நாற்காᾢகள், வாத்தியக்குᾨக் கᾞவிகள், விைளயாட்ᾌ உபகரணங்கள் மற்ᾠம் ஆய்வக உபகரணங்கள் மற்ᾠம் கற்றல் உபகரணங்கள் வழங்குதல் மற்ᾠம் காணப்பᾌம் உபகரணங்கைள பᾨᾐ பார்ப்ᾗச் ெசய்தல்.

(viii) நிர்வாக கட்டடங்களின் கட்ᾌமானம், ᾗனரைமப்ᾗ மற்ᾠம் பᾨᾐபார்ப்ᾗ நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்படலாம்.

(2) பிரேதச ெசயலாளரால் பாிந்ᾐைரக்கப்பட்டேதைவᾜள்ள குᾌம்பங்களில் , ᾗத்தகங்கள் மற்ᾠம் கல்வி உபகரணங்கைள வாங்க ᾙᾊயாத ஏைழக் குᾌம்பங்கைளச் ேசர்ந்த மாணவர்களில் ஒᾞ மாணவᾞக்கு ஆண்ᾌக்கு அதிகபட்சமாக பத்தாயிரம் ᾟபா என்பதன் கீழ் ᾗத்தகங்கள், ேபனாக்கள், ெபன்சில்கள், ெபன்சில் ெபட்ᾊகள், ᾗத்தகப் ைபகள், காலணிகள் ேபான்ற கல்வி உபகரணங்கைள வழங்கலாம், குᾌம்ப வᾞமான நிைல குறித்ᾐ கிராம அᾤவலர் மற்ᾠம் அதிபாின் பாிந்ᾐைரையப் ெபற்ற பிறகு, வகுப்ᾗ ஆசிாியர் ᾚலம் சம்பந்தப்பட்ட மாணவᾞக்கு நன்ெகாைட வழங்கப்பட ேவண்ᾌம். அவ்வாேற ேமᾤம், பாடசாைலயில் உள்ள ஏைனய மாணவர்கᾦக்கு இᾐ குறித்ᾐ ெதாிவிக்கக்கூடாᾐ, ேமᾤம் இந்த நிதிைய ெபாᾐவாக மாணவர்கᾦக்கு ᾗத்தகங்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கைள வழங்க பயன்பᾌத்தக்கூடாᾐ. (ேதர்ந்ெதᾌக்கப்பட்ட பாடசாைல பிள்ைள ேவᾠ எந்த நிதியிᾢᾞந்ᾐம் கல்வி உதவிெபᾠவதில்ைல என்பைத உᾠதி ெசய்ய ேவண்ᾌம்.)

(3) மாகாணக் கல்வித் திைணக்களத்தினால் நடத்தப்பᾌம் தர அபிவிᾞத்தி ேவைலத்திட்டங்களால் உள்ளடக்கப்படாத திறன் அபிவிᾞத்தி நிகழ்ச்சித்திட்டங்கள் மாகாண சைபப் பாடசாைலகளின் மாணவர்கள், ஆசிாியர்கள் மற்ᾠம் அதிபர்களின் அறிᾫ, திறன்கள் மற்ᾠம் மேனாபாவங்கைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்காக நடத்தப்படலாம். பயிற்சி பட்டைறகᾦக்கான வள பங்களிப்ைபப் ெபᾠம் ேபாᾐ உாிய வளவாளர்கள் உாிய ᾐைறயில் நிᾗணர்களாக இᾞப்பைத உᾠதிப்பᾌத்திக் ெகாள்ள ேவண்ᾌம்.

(4) பாடசாைல அைமப்ைப விைனத்திறனாக ேபணிச் ெசல்வதற்காக ேநரᾊயான பங்களிப்ைப வழங்குபவரான கல்வித் ᾐைறᾜடன் ெதாடர்ᾗைடய வலய மற்ᾠம் ேகாட்ைட கல்விக் காாியாலயங்கᾦக்கு ெபௗதீக வழங்கைள வழங்குதல் மற்ᾠம் ேதைவயான சூழ்நிைலகளில் அதிகாாிகள் பயிற்சி பட்டைறகைள நடத்ᾐவதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல். இங்கு மாகாண கல்வி பணிப்பாளாின் பாிந்ᾐைரகள் மாகாண கல்வி ெசயலாளாின் ஒப்ᾗதᾤடன் உாிய விடயம் ெசய்யப்பட ேவண்ᾌம். பயிற்சி பட்டைறகᾦக்கான வள பங்களிப்ைபப் ெபᾠம் ேபாᾐ உாிய வளவாளர்கள் உாிய ᾐைறயில் நிᾗணர்களாக இᾞப்பைத உᾠதிப்பᾌத்திக் ெகாள்ள ேவண்ᾌம்.

இந்த நிதியின் கீழ் பின்வᾞம் ᾙைறயில் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்தலாம்.

(i) பாடசாைலக் கல்விைய விட்ᾌ ெவளிேயᾠம் பிள்ைளகளின் திறன்கᾦக்கு ஏற்ப ெதாழிற்கல்விைய ேநாக்கி ெசᾤத்தக்கூᾊய ,ேதசிய ெகாள்ைககᾦக்கு ஏற்ப திட்டமிடப்பட்ட சிறப்ᾗ நிகழ்ச்சித் திட்டங்கள்.

(ii) விேசட கல்வி மற்ᾠம் ᾙைறசாரா கல்வி பிாிᾫகைள ஒᾨங்காகப் ேபணிச் ெசல்லத் ேதைவயான அத்தியாவசிய உபகரணங்கைள வழங்குதல்.

(iii) ேமல் மாகாணக் கல்வித் திைணக்களத்தின் ᾙன்பள்ளிப் பிாிவினால் நடத்தப்பᾌம் ᾙன்பள்ளி ஆசிாியர் பயிற்சித் திட்டங்கள் மற்ᾠம் ேமல் மாகாணக் கல்வித் திைணக்களத்தின் ᾙன்பள்ளி அலகின் உத்திேயாகத்தர்கᾦக்கு ᾙன்பள்ளிக் கல்விைய ᾙைறப்பᾌத்ᾐவதற்கும் ஒᾨங்குபᾌத்ᾐவதற்குமான பயிற்சி மற்ᾠம் திறன் ேமம்பாட்ᾌத் திட்டங்கள். (பாலர் பாடசாைல சாசனத்திற்கு இணங்கும் ᾙன்பள்ளி ஆசிாியர்கᾦக்கு)

(iv) ேதைவ ஏற்பட்ᾌள்ள, ஊட்டச்சத்ᾐ குைறபாᾌ உள்ளதாக சுகாதாரத் ᾐைறகளால் உᾠதிெசய்யப்பட்ட பாடசாைல மாணவர்களின் ேபாசாக்கு நிைலைய ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான திட்டங்கைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐதல்

(v) ேதசிய உணᾫப் பாᾐகாப்ᾗ த்திட்டம், மாகாண ேபாைதப்ெபாᾞள் தᾌப்ᾗக்கு ேதைவயான திட்டம் மற்ᾠம் மாகாண காலநிைலக்கு பளக்கப்பᾌம் திட்டம் உள்ளடங்கிய நிகழ்ச்சித் திட்டங்கைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐதல்.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.1322A

(vi ) பாடசாைல மாணவர்களின் ᾗத்தாக்கம் மற்ᾠம் ெதாழில்ᾙைனᾫ திறன்கைள வளர்ப்பதற்கான நிகழ்ச்சித் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

27. கலாச்சார மற்ᾠம் கைல நடவᾊக்ைக விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐம் ேபாᾐ பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ ெசயற்பட ேவண்ᾌம்.

(1) மாகாணத்தில் இᾞக்கும் கலாச்சார பாரம்பாியத்ைதᾜம் மரᾗாிைமையᾜம் பாᾐகாத்ᾐ எதிர்கால சந்ததியினᾞக்குக் வழங்க உதᾫம் திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைளக் கண்டறிந்ᾐ ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(2) ேமல் மாகாணத்தில் அைமந்ᾐள்ள பதிᾫெசய்யப்பட்ட மத வழிபாட்ᾌத் தலங்களின் கட்டடங்கைள நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் பᾨᾐபார்த்தல், கழிப்பைறகைள நிர்மாணித்தல் ேமம்பாட்ᾌ நடவᾊக்ைககᾦக்காக மற்ᾠம் பᾨᾐ பார்ப்ᾗ, சுகாதார வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதᾢன் கீழ், நீர் வசதிகைள வழங்குதல், நீர் வழங்கல் அைமப்ைபப் பᾨᾐபார்த்தல், மின்சார அைமப்ᾗகைளப் பᾨᾐபார்த்தல் ேபான்றவற்றின் பᾨᾐ பார்ப்ᾗ ேபான்ற பᾨᾐபார்த்தல் நடவᾊக்ைககᾦக்காக ஒᾞ வழிபாட்ᾌத் தலத்திற்கு அதிகபட்சமாக ஐந்ᾐஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 500,000.00) வைர, சம்பந்தப்பட்ட பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் மாகாண கலாச்சார அᾤவலாின் ஒப்ᾗதᾤடᾔம் பிரேதச ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரᾜடᾔம் ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப்படலாம். ᾙன்னர் நிதி ெபறாத மத வழிபாட்ᾌத் தலங்கᾦக்கு ᾙன்ᾔாிைம அளிக்கப்பட ேவண்ᾌம். இᾐ சம்பந்தமாக, ஏற்பாᾌகள் வழங்கப்பட்ட ஒᾞ வழிபாட்ᾌத் தலத்திற்கு மீண்ᾌம் ஒᾐக்கப்பᾌம்ேபாᾐ, ᾙதல் ஏற்பாᾌகள் வழங்கப்பட்டதிᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 05 ஆண்ᾌகள் ெசன்றிᾞக்க ேவண்ᾌம், ேமᾤம் ஏற்பாᾌகள் வழங்குவᾐ அதிகபட்சம் இரண்ᾌ தவைணகᾦக்கு மட்ᾌப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம்.

(3) ேமல் மாகாணத்தில் அைமந்ᾐள்ள பதிᾫெசய்யப்பட்ட அறெநறி பாடசாைலகளின் கட்டடங்கைள நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் பᾨᾐபார்த்தல், சுகாதார வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதல், கழிப்பைறகைள நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் பᾨᾐபார்த்தல், நீர் வசதிகைள வழங்குதல், நீர் வழங்கல் அைமப்ைபப் பᾨᾐபார்த்தல், மின் அைமப்ᾗகைளப் பᾨᾐபார்த்தல் ேபான்றவற்ᾠக்கு, சம்பந்தப்பட்ட பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் மாகாண கலாச்சார அᾤவலாின் ஒப்ᾗதᾤடᾔம், பிரேதச ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாிᾤம், ஒᾞ அறெநறிப் பாடசாைலகᾦக்கு அதிகபட்சமாக ஐந்ᾐஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 500,000) வைரயிலான ெதாைகக்கு ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப்படலாம். இங்கு ᾙன்னர் நிதி கிைடக்கப்ெபறாத அறெநறிப்பாடசாைலக்கு ᾙன்ᾔாிைம அளிக்கப்பட ேவண்ᾌம். இᾐ சம்பந்தமாக, நிதி வழங்கப்பட்ட ஒᾞ அறெநறிப் பாடசாைலக்கு மீண்ᾌம் ஒᾐக்கப்பᾌம்ேபாᾐ, ᾙதல் ᾙைறயாக நிதி வழங்கப்பட்டதிᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 05 ஆண்ᾌகள் ெசன்றிᾞக்க ேவண்ᾌம், ேமᾤம் நிதி வழங்குவᾐ அதிகபட்சம் இரண்ᾌ தவைணகᾦக்கு மட்ᾌப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம்.

(4) ேமல் மாகாணத்தில் இயங்கும் பதிᾫெசய்யப்பட்ட அறெநறிப் பாடசாைலகᾦக்கு அறெநறிப் பாடசாைல நடவᾊக்ைககைளப் பராமாிக்க அத்தியாவசிய தளபாடங்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கள் வழங்கப்படலாம், இᾐ சம்பந்தப்பட்ட பிரேதச ெசயலகப் பிாிவின் மாகாண கலாச்சார அᾤவலாின் ஒப்ᾗதᾤடᾔம் பிரேதச ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாிᾤம் ஒᾐக்கக்கூᾊய அதிகபட்ச நிதி இரண்ᾌஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 200,000.00) ஆகும், இங்கு, தளபாடங்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கᾦடன் வழங்கப்பட்ட ஒᾞ அறெநறிப் பாடசாைலக்கு மீண்ᾌம் நிதி ஒᾐக்கப்பᾌம்ேபாᾐ, ᾙதல் நிதி ஒᾐக்கீட்ᾊᾢᾞந்ᾐ குைறந்தபட்சம் 05 ஆண்ᾌகள் கடந்திᾞக்க ேவண்ᾌம், ேமᾤம் நிதி ஒᾐக்கீᾌ அதிகபட்சம் இரண்ᾌ காலகட்டங்கᾦக்கு மட்ᾌப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம்.

(5) பாரம்பாிய நடனங்கள் மற்ᾠம் பிற கைல நடவᾊக்ைககளின் பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் ேமம்பாட்ᾊற்கான பிரேதச மட்டத்தில் நிகழ்ச்சித் திட்டத்திற்காக அதிகபட்சமாக இரண்ᾌஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 200,000) ஒᾐக்கப்படலாம், ேமᾤம் மாகாண அளவிலான திட்டத்திற்கு அதிகபட்சமாக ஐந்ᾐஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 500,000) ஒᾐக்கப்படலாம். ேமᾤம், ேதசிய மற்ᾠம் மத விழாக்கைளக் ெகாண்டாᾌவதற்கான மாகாண நிகழ்ச்சித்திட்டங்கᾦக்கு, அதிகபட்சமாக எட்ᾌஇலட்சம் (ᾟ. 800,000) வைர நிதி ஒᾐக்கீᾌ ெசய்யப்படலாம். எந்தெவாᾞ சிறப்ᾗ சந்தர்ப்பத்திᾤம் இந்த அதிகபட்ச வரம்ᾗகள் மீறப்பட்டால், அந்த திட்டத்திற்கான ᾙைறயான ெசலᾫ மதிப்பீᾌ திட்டக் குᾨவிடம் சமர்ப்பிக்கப்பட்ᾌ ᾙன் ஒப்ᾗதல் ெபறப்பட ேவண்ᾌம்.

(6) ெதால்ெபாᾞள் மதிப்ᾗள்ள வழிபாட்ᾌத் தலங்களில் ᾗனர் நிர்மாண பணிகைள அதிகபட்சமாக பத்ᾐ இலட்சத்திற்கு ᾟபாக்கு உட்பட்ᾌ ேமற்ெகாள்ளல். இந்தப் ᾗனர் நிர்மாண பணிகள் ெதால்ெபாᾞள் ᾐைறயின் ஒப்ᾗதல் மற்ᾠம் பாிந்ᾐைரகளின்பᾊ ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾌம்.

(7) அரசாங்கத்தால் பதிᾫெசய்யப்பட்ட கைல நிᾠவனங்கᾦக்குத் ேதைவயான இைசக்கᾞவிகள் மற்ᾠம் உபகரணங்கைள (கைல நடவᾊக்ைககᾦக்கு ேநரᾊயாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌம் உபகரணங்களாக இᾞக்க ேவண்ᾌம்) வழங்குவதற்கான பயனாளி பங்களிப்ᾗ 50% குைறவான ெபᾠமதியின் கீழ் அதிகபட்சம் இரண்ᾌஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ.200,000) வைர, மாகாண கலாச்சார அᾤவலாின் ஒப்ᾗதல் மற்ᾠம் ெதாடர்ᾗைடய பிரேதச ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரᾜடன் ஏற்பாᾌகைள ஒᾐக்க ᾙᾊᾜம்.

(8) மாகாண சைபக்குச் ெசாந்தமான கலாச்சார ைமயங்களான கலாேகதா மற்ᾠம் அழகியற் கலயரங்கம் ஆகியவற்றின் அபிவிᾞத்திக்கு உதᾫம் திட்ட ᾙன்ெமாழிᾫகைள அைமச்சின் ெசயலாளாின் ஒப்ᾗதᾤடன் ெசயல்பᾌத்தலாம்.

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.13

23A

(9) பல்ேவᾠ கலாச்சார மற்ᾠம் கைலத் ᾐைறகளில் விேசடமான திறன்கைள ெவளிப்பᾌத்திய நபர்கைளப் பாராட்ᾌம் ேநாக்கத்ᾐடன் ெசயல்பᾌத்தப்பᾌம் மாகாண அளவிலான திட்டங்கᾦக்கு ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப்படலாம், ேமᾤம் அங்கு நிதிப் பாிசுகள் வழங்கப்பட்டால், திட்டக் குᾨவின் ᾙன் ஒப்ᾗதல் ெபறப்பட ேவண்ᾌம்.

(10) சᾚகத்தின் இரைன மற்ᾠம் கைலத் திறன்கைள ேமம்பᾌத்ᾐம் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்த, பிரேதச ாீதியில் அதிகபட்சமாக இரண்ᾌஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 200,000) மற்ᾠம் மாகாண அளவிலான திட்டங்கᾦக்கு அதிகபட்சமாக ஐந்ᾐஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 500,000) ஒᾐக்குவதன் ᾚலம் திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்தலாம், ேமᾤம் வளவாளர் ெகாᾌப்பனᾫகள் ெசᾤத்த ேவண்ᾊய சந்தர்ப்பங்களில், திட்டக் குᾨவின் ᾙன் ஒப்ᾗதல் ெபறப்பட ேவண்ᾌம்.

28. விைளயாட்ᾌ விடயத்தின் கீழ் திட்டப் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ ெசயற்பட ேவண்ᾌம். அவ்வாேற பின்வᾞம் ᾐைறகள் உள்ளடங்குமாᾠ திட்டப்பிேரரைணகைள இனங்காண்பᾐ இடம்ெபற ேவண்ᾌம்.

(1) மாகாண பாடசாைலகள் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி அைமப்ᾗகᾦக்கு உாிய விைளயாட்ᾌ ைமதானங்கைளத் தவிர்த்ᾐ. மாகாண சைபக்குச் உாிய விைளயாட்ᾌ ைமதானங்கள், விைளயாட்ᾌ ைமயங்கள் மற்ᾠம் ஸ்ரீ ேபாதி விைளயாட்ᾌ வளாகம் உள்ளிட்ட அத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗைடய உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகைள ேமம்பᾌத்ᾐதல்,

(2) ேமல் மாகாணத்தில் விைளயாட்ᾌகᾦடன் ெதாடர்ᾗைடய பகுதியினாின் திறன்கைள வளர்ப்பதற்காக.

(i) விைளயாட்ᾌ கல்வித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.

(ii) ேதைவகள் அைடயாளம் காணப்பட்ட விைளயாட்ᾌகᾦக்கான விைளயாட்ᾌப் பயிற்சிக் குᾦக்கைள நிᾠᾫதல் மற்ᾠம் பயிற்சித் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.

(iii) மாகாண, மாவட்டம், பிரேதச ெசயலகப் பிாிᾫ மற்ᾠம் கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ மட்டங்களில் பல்ேவᾠ நிகழ்ᾫகளில் விைளயாட்ᾌப் ேபாட்ᾊகைள நடத்ᾐதல்.

(3) சர்வேதச, ேதசிய மற்ᾠம் மாகாண மட்டங்களில் விைளயாட்ᾌத் ᾐைறயில் சிறப்பான திறன்கைள ெவளிப்பᾌத்திய விைளயாட்ᾌ ᾪரர்கள் மற்ᾠம் ᾪராங்கைனகைளᾜம், அதற்கு பங்களித்த விைளயாட்ᾌ அதிகாாிகள் மற்ᾠம் பயிற்சியாளர்கைளᾜம் பாராட்ᾌவதற்கு மாகாண மட்டத்தில் பாராட்ᾌத் திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.

(4) மாகாண விைளயாட்ᾌப் பணிப்பாளர் மற்ᾠம் மாகாண விடயப்ெபᾠப்ᾗ அைமச்சின் ெசயலாளரால் அதிகாரம் வழங்கப்பட்ட விைளயாட்ᾌ அதிகாாியின் பாிந்ᾐைரகளின் ேபாில்.

(i) பிரேதச மட்டத்தில் வலய ேபாட்ᾊகᾦக்கு விைளயாட்ᾌ ᾪர ᾪராங்ைனகைள ஈᾌபᾌத்ᾐம் மற்ᾠம்/அல்லᾐ விைளயாட்ᾌ ᾪரர்கᾦக்கு பயிற்சி அளிக்கும் அத்ᾐடன் குைறந்தபட்சம் 3 வᾞடங்களாகச் ெசயல்பᾌம் மாகாண சைபயில் பதிᾫெசய்யப்பட்ட மற்ᾠம் பதிவிைன இற்ைறப்பᾌத்திய விைளயாட்ᾌச் சங்கம்/ விைளயாட்ᾌ கழகத்தின் ேமம்பாᾌ மற்ᾠம் தனிப்பட்ட ாீதியிலல்லாத உடற்பயிற்சி நிைலயத்திற்கு இரண்ᾌ வᾞடங்கᾦக்கு ஒᾞ ᾙைற ᾟபா இரண்ᾌ இலட்சம் என்ற உச்ச எல்ைலயின் கீழ் ( ᾟ.200,000) விைளயாட்ᾌ உபகரணங்கைள வழங்க ᾙᾊᾜம்.

(ii) மாவட்ட மட்டத்திேலா அல்லᾐ மாகாண மட்டத்திேலா விைளயாட்ᾌப் ேபாட்ᾊகைளப் பிரதி நிதித்ᾐவப்பᾌத்ᾐம் விைளயாட்ᾌ ᾪரர்கᾦக்கும், ேதசிய விைளயாட்ᾌகᾦக்காக ேமல் மாகாணத்ைதப் பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்ᾐம் விைளயாட்ᾌ ᾪர ᾪராங்கைனகᾦக்கும் குறிப்பிட்ட அளᾫேகால்களின் அᾊப்பைடயில். மாகாண விைளயாட்ᾌப் பணிப்பாளாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில், ஒவ்ெவாᾞ நபᾞக்கும் இரண்ᾌ வᾞடங்கᾦக்கு ஒᾞᾙைற, அதிகபட்சமாக ஒᾞஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 100,000) வைர விைளயாட்ᾌ உபகரணங்கள் மற்ᾠம் ஆைடகைள வழங்குதல்.

(iii) ேதசிய அளவிலான விைளயாட்ᾌப் ேபாட்ᾊகளில் மாகாணத்ைதப் பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்ᾐம் விைளயாட்ᾌ ᾪர ᾪராங்கைனகளின் ஊட்டச்சத்ᾐ ேதைவகைளப் ᾘர்த்தி ெசய்வதற்காக குைறந்தபட்சம் ஒᾞ வᾞட காலத்திற்கு, மாதத்திற்கு அதிகபட்சமாக பத்தாயிரம் ᾟபா (ᾟ. 10,000) என்ற உச்ச எல்ைலயின் கீழ் தனியார் ᾐைற பங்களிப்ᾗகள் ஊட்டச்சத்ᾐ உதவிகைள வழங்குதல்.

(iv) இலங்ைகையப் பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்தி சர்வேதச அளவிலான சாதைனகைளப் ெபᾠம் மாகாண விைளயாட்ᾌ ᾪர ᾪராங்கைனகைள ஊக்குவிக்க அதிகபட்சமாக ஒᾞஇலட்சம் ᾟபா (ᾟ. 100,000) வைர நிதி உதவி வழங்குதல்.

(5) ேதசிய விைளயாட்ᾌப் ேபாட்ᾊயில் ேமல் மாகாணத்ைதப் பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்தி ேதசிய மட்ட சாதைனகைளப் ᾗாிந்த பாடசாைல விைளயாட்ᾌ ᾪரர்கள் மற்ᾠம் ᾪராங்கைனகள் விைளயாட்ᾌப் ேபாட்ᾊகᾦக்காக

IV (අ) වැǧ ෙකʣටස - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.02.13பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.02.1324A

ெவளிநாᾌகᾦக்குச் ெசல்ᾤம்ேபாᾐ, சம்பந்தப்பட்ட பயணத்திற்காக ஐந்ᾐஇலட்சம் ᾟபாᾫக்கு ேமற்படாத உதவித் ெதாைக சம்பந்தப்பட்ட விைளயாட்ᾌ அதிகாாி, மாவட்ட விைளயாட்ᾌ அதிகாாி ஆகிேயாாின் பாிந்ᾐைரயின் ேபாில் அைமச்சின் ெசயலாளரால், பிரதான கணக்காளர், விைளயாட்ᾌ பணிப்பாளர், உதவி விைளயாட்ᾌ பணிப்பாளர் (ெதாழில்ᾒட்பம்), ஆகிேயாைரக்ெகாண்ட குᾨ திர்மானிக்கும் ஒᾞ குறிப்பிட்ட ெதாைகைய உாிய விைளயாட்ᾌ ᾪர ᾪராங்கைனகᾦக்கு வழங்க ேவண்ᾌம். (ேவᾠ எந்த நிᾠவனேமா அல்லᾐ பகுதிேயா பங்களிக்கவில்ைல என்றால் மட்ᾌேம இந்த நிதி உதவி வழங்கப்பட ேவண்ᾌம்)

(6) மாகாண மக்களின் உடல் மற்ᾠம் மன ஆேராக்கியத்ைத ேமம்பᾌத்த ேதைவயான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

(7) பிரேதச, மாவட்ட மற்ᾠம் மாகாண மட்டங்களில் விைளயாட்ᾌத் ᾐைறயின் பங்காளர்கைள ᾙைறயாக ஒᾨங்கைமத்ᾐ, ெதாடர்ᾗைடய திட்டங்கைள நடத்ᾐதல்.

29. இைளஞர் விவகார விடயத்தின் கீழ் பிேரரைணகைள அைடயாளம் காᾎம் ேபாᾐ, ஒப்ᾗதல் அளிக்கும்ேபாᾐ, பின்வᾞம் அளᾫேகால்களின்பᾊ ெசயற்பட ேவண்ᾌம்.

(1) இைளஞர் சᾚகத்தின் ெதாழில் திறன்கைள வளர்ப்பைதᾜம் உள்ᾧர் மற்ᾠம் ெவளிநாட்ᾌ ேவைல சந்ைதகைள இலக்காகக் ெகாண்ட ெதாழில் பயிற்சிக்காக பயனாளி வசிக்கும் பிரேதச ெசயலகத்தில் ெதாழில் பயிற்சிக்குப் ெபாᾠப்பான திறன் ேமம்பாட்ᾌ அᾤவலாின் ஒப்ᾗதல் மற்ᾠம் பிரேதச ெசயலாளாின் பாிந்ᾐைரயின்பᾊ, 16 ᾙதல் 35 வயᾐக்குட்பட்ட இைளஞர்கᾦக்கு NVQ மட்டத்தில் கற்ைகெநறிகᾦக்கு அᾔப்ᾗவதற்காக அதிகபட்ச பாடெநறி கட்டணம் ஐம்பதாயிரம் ᾟபா (ᾟ. 50,000). வழங்குதல் பயனாளிᾜடன் ஒᾞ ஒப்பந்தத்தில் ைகெயᾨத்திட்ட பின், ெதாடர்ᾗைடய ெதாழிற்பயிற்சி நிᾠவனத்திற்கு மட்ᾌேம இந்தக் ெகாᾌப்பனᾫகள் ெசᾤத்தப்பட ேவண்ᾌம்.

(2) மாகாணத்தில் இைளஞர் சᾚகத்திற்கு தைலைமத்ᾐவப் பயிற்சி, மனப்பான்ைம மற்ᾠம் ஆᾦைம ேமம்பாட்ᾌத் திட்டங்கள், ேபாைதப்ெபாᾞள் தᾌப்ᾗத் திட்டங்கள் மற்ᾠம் ᾗதிய ெதாழில்ᾒட்பத்ᾐடன் பாிச்சயம் ெதாடர்பான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்

(3) மாகாணத்தில் உயர்கல்வித் தகுதிகைளப் ெபறாமல் பாடசாைலைய விட்ᾌ ெவளிேயᾠம் மாணவர்கைள ᾙைறயான ெதாழிற்கல்விக்கு வழிநடத்ᾐவதற்கு ெபாᾞத்தமான திட்டங்கைள ெசயல்பᾌத்ᾐதல்.

30. இந்த விதிகள் நைடᾙைறக்கு வᾞம் நாளிᾢᾞந்ᾐ, இலங்ைக ஜனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் 2190/25 ஆம் இலக்க 2020, ஓகத்ᾐ 25 ஆந் திகதி விேசட வர்த்தமானி பத்திாிைகயில் ெவளியிடப்பட்ᾌ அவ்வப்ேபாᾐ திᾞத்தப்பட்ட, ேமல் மாகாண சைப நிதிக்குாிய அபிவிᾞத்தித் திட்டங்கைளத் தயாாித்தல் மற்ᾠம் ெசயல்பᾌத்ᾐதல் ெதாடர்பான விதிகள் ெதாகுப்ᾗ மற்ᾠம் அதற்கான திᾞத்தங்கள் இதன் ᾚலம் இரத்ᾐ ெசய்யப்பᾌகின்றன.

31. இந்த விதிகளின் கீழ் சிங்களம், ஆங்கிலம் மற்ᾠம் தமிழ் ெசாற்கᾦக்கு இைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பட்டால் , சிங்கள ெசால்ேல ேமேலாங்கும்.

EOG 02-0114

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.