==== BLOCKS ==== 

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.11.06பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.11.06

1A

1A - G45720 - 04 (2025/11)இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக

ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය

අƯ ɪෙශෂ

அதி விேசஷமானᾐ

අංක 2461/ 26 - 2025 අංක 2461/ 26 - 2025 ෙනʣවැȼබəෙනʣවැȼබə මස 06 වැǧ මස 06 වැǧ ȯහස්පƯǦදාȯහස්පƯǦදා - 2025.11.06 - 2025.11.062461/26 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ நெவம்பர் மாதம் 06 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம

(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)

பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ

அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்

அரசாங்க தகவல் திைணக்களம்அரசாங்க தகவல் திைணக்களம்

2026/2027 ஆம் ஆண்ᾌக்கான உத்திேயாகᾘர்வ ஊடக அைடயாள அட்ைடகைள வழங்குதல்2026/2027 ஆம் ஆண்ᾌக்கான உத்திேயாகᾘர்வ ஊடக அைடயாள அட்ைடகைள வழங்குதல்

ெவகுசன ஊடக நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் ஊடக ெதாழில்வாண்ைமயாளர்களின் அᾤவல்கைள சிறப்பாக நிைறேவற்ᾠவதற்குத் ேதைவயான சுதந்திரம் மற்ᾠம் அைமதியான சூழைல உᾞவாக்குதல் அரசின் ெபாᾠப்ᾗக்கு அைமவாக சிறந்த மற்ᾠம் தரமான ெவகுசன ஊடக கலாசாரத்திற்காக அர்ப்பணிப்ᾗடᾔள்ள அரசாங்க தகவல் திைணக்களம், ஊடகவியலாளர்களின் ெதாழில் தரத்ைத சிறப்பானதாக ேமம்பᾌத்தி அவர்களᾐ ெதாழிᾢன் ெகௗரவத்ைத பாᾐகாத்ᾐ, கடைமகைள எந்தவித தைடᾜமின்றி நிைறேவற்ᾠவதற்கு ஒத்ᾐைழப்ᾗ வழங்கும் ேநாக்கில் ெதாழில்வாண்ைம ாீதியிலான ஊடகவியலாளர்கᾦக்கு உத்திேயாகᾘர்வ ஊடக அைடயாள அட்ைடைய விநிேயாகித்ᾐ வᾞகின்றᾐ.

இந்த ஊடக அைடயாள அட்ைடைய வழங்கும் பணியின் ேபாᾐ “ெசய்திகள் மற்ᾠம் தகவல்கைளத் திரட்ᾌம், கட்ᾌைரயாக்கும், தகவல்கைளத் ெதாகுக்கும், ேசகாித்த தகவல்கைள அச்சு, இலத்திரனியல் அல்லᾐ இைணயத்தளம் ᾚலமாக வாசகர்கᾦக்கு ெதாடர்பாடல்கைள ேமற்ெகாள்பவர்” ஊடகவியலாளராக கᾞதப்பᾌவார். ஊடகவியலாளர் அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பᾌவᾐ இந்த பணிகளில் ஈᾌபᾌம் ெதாழில்வாண்ைம ாீதியிலான ஊடகவியலாளர்கᾦக்கு மட்ᾌேமயாகும்.

01. ஊடக அைடயாள அட்ைடகᾦக்கான விண்ணப்பப்பᾊவங்கைள பாிந்ᾐைரப்பதற்கான ெபாᾐ நிபந்தைனகள்01. ஊடக அைடயாள அட்ைடகᾦக்கான விண்ணப்பப்பᾊவங்கைள பாிந்ᾐைரப்பதற்கான ெபாᾐ நிபந்தைனகள்

I. இந்த ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக விண்ணப்பப் பᾊவங்கைள பாிந்ᾐைரக்கின்ற ேபாᾐ தமᾐ ஊடக நிᾠவனத்தில் பணியாற்ᾠகின்ற ெதாழில்வாண்ைம ஊடகவியலாளர்களினால் சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற விண்ணப்பங்கைள மாத்திரம் பாிந்ᾐைரப்பதற்கு அைனத்ᾐ அச்சு, இலத்திரனியல் மற்ᾠம் இைணய ஊடக நிᾠவனத் தைலவர்கள் மற்ᾠம் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாி ெபாᾠப்ᾗடன் ெசயற்பட ேவண்ᾌம்.

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.11.06பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.11.062A

II. ஊடக நிᾠவன தைலவரால் உாிய ஊடக நிᾠவனத்திற்குறிய ஊடகவியலாளர்கள் ஊடகத் ெதாழில்வாண்ைமயாளர்களᾐ விண்ணப்பப்பᾊவங்கைளப் பாிந்ᾐைரப்பதற்காக அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாிெயாᾞவைர ெபயர் குறிப்பிᾌᾪர்களாயின், அவ்வாᾠ ெபயாிடப்பட்ட அதிகாாியின் ெபயர், ேதசிய அைடயாள அட்ைட இலக்கம், பதவி, அᾤவலக ெதாைலேபசி இலக்கம், மாதிாி ைகெயாப்பம் மற்ᾠம் உத்திேயாகᾘர்வ பதவி ᾙத்திைர ேபான்ற தகவல்கைள 2025 ஆம் ஆண்ᾊன் இᾠதியில் அரசாங்க தகவல் திைணக்களத்தின் ஊடக அைடயாள அட்ைடப் பிாிவிற்கு அᾔப்பி ைவப்பதன் ᾚலம் அைடயாள அட்ைடைய வழங்கும் ெசயற்பாட்ᾊற்கு இலகுவானதாக அைமᾜம். அவ்வாᾠ ெபயர் குறிப்பிடப்பட்ட அதிகாாிைய யாேதᾔெமாᾞ காரணத்தினால் மாற்றேவண்ᾊ ஏற்பᾌமாயின், ᾗதிதாக ெபயாிடப்பᾌம் அதிகாாியின் தகவல்கைள விைரவாக எனக்கு அᾔப்பி ைவக்குமாᾠ ஊடக நிᾠவனத் தைலவர்கைளக் ேகட்ᾌக் ெகாள்கின்ேறன்.

III. ஊடக நிᾠவனத்தின் ஊடகவியலாளர் / ஊடகத் ெதாழில்வாண்ைமயற்ற பயிᾤனர்களினால் சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற விண்ணப்பப்பᾊவங்கைள எக்காரணத்ைதக் ெகாண்ᾌம் பாிந்ᾐைரக்க ேவண்டாம். (பயிᾤனர்கᾦக்கு எக்காரணம் ெகாண்ᾌம் ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்படமாட்டாᾐ.)

IV. ஏேதᾔம் ஒᾞ ஊடக நிᾠவனத்தினால் விண்ணப்பப்பᾊவத்திைன சமர்ப்பிக்கின்ற ஊடகவியலாளர்களᾐ/ெதாழில்வாண்ைம ஊடகவியலாளர்களᾐ தகவல்கைள உள்ளடக்கியவாᾠ (அட்டவைண இலக்கம் 01க்கு இணங்க). குறித்த தகவல்கைள உᾠதிப்பᾌத்தி அல்லᾐ அவர்கᾦக்காக ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்குதைல பாிந்ᾐைரக்கின்ேறன் என குறிப்பிட்ᾌ உாிய நிᾠவனத்தின் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டவாின் ைகெயாப்பம் மற்ᾠம் உத்திேயாகᾘர்வ ᾙத்திைரயிடப்பட்ட தᾨவல் கᾊதெமான்றிைன நிᾠவனத்தின் கᾊத தைலப்பில் அᾔப்ᾗதல் ேவண்ᾌம். குறித்த தᾨவல் கᾊதத்தில் ெபயர் குறிப்பிடப்படாத அைனத்ᾐ விண்ணப்பப்பᾊவங்கᾦம் நிராகாிக்கப்பᾌம்.

ெதாடர் இல.ெபயர்ேதசிய அைடயாளஅட்ைட இலக்கம்பதவிகடைம ᾗாிᾜம் பிாிᾫ

01

02

(அட்டவைண இலக்கம் 01)

V ஏேதᾔம் ஒᾞ ஊடக நிᾠவனத்தினால் விண்ணப்பப்பᾊவங்கைள சமர்பிக்கின்ற பிரேதச தகவல்கைள ஊடகவியலாளர்களின் தகவல்கைள உள்ளடக்கியவாᾠ (அட்டவைண இலக்கம் 02 க்கு இணங்க). குறித்த தகவல்கைள உᾠதிப்பᾌத்தி அல்லᾐ அவர்கᾦக்காக ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்குதைல பாிந்ᾐைரக்கின்ேறன் என குறிப்பிட்ᾌ உாிய நிᾠவனத்தின் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்டவாின் ைகெயாப்பம் மற்ᾠம் உத்திேயாகᾘர்வ ᾙத்திைரயிடப்பட்ட தᾨவல் கᾊதெமான்றிைன நிᾠவனத்தின் கᾊத தைலப்பில் அᾔப்ᾗதல் ேவண்ᾌம். இங்கு உாிய பிரேதச ஊடகவியலாளர்களின் தகவல்கள் மாவட்ட அᾊப்பைடயில் ெவவ்ேவறாக சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம். அவ்வாேற, இந்தப் ெபயர் பட்ᾊயᾢன் ெமன்பிரதி (Soft Copy) id@dgi.gov.lk என்ற மின்னஞ்சல் ᾙகவாிக்கு அᾔப்பி ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம். (தற்ேபாᾐ ெசய்திகைள வழங்குகின்ற கடைமயில் ஈᾌபᾌம் நிᾞபர்களின் ெபயர்கள் மாத்திரம் ெபயர் பட்ᾊயᾢல் உள்ளடக்குவதற்கு ஊடக நிᾠவனத்தின் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாி கவனம் ெசᾤத்த ேவண்ᾌம்.) குறித்த தᾨவல் கᾊதத்தில் ெபயர் குறிப்பிடப்படாத அைனத்ᾐ விண்ணப்பப்பᾊவங்கᾦம் நிராகாிக்கப்பᾌம்.

ெதாடர்இலக்கம்பிரேதச ஊடகவிய லாளாின் ெபயர்ேதசிய அைடயாளஅட்ைட இலக்கம்நிர்ந்தர ᾙகவாிஊடகவியலாளாின்ெதாைலேபசி இலக்கம்ெசய்திகைளஅறிக்ைகயிᾌம் மாவட்டம்மற்ᾠம் பிரேதசம்

(அட்டவைண இலக்கம் 02)

VI. ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக்ெகாள்வதற்காக ஊடக நிᾠவனம் சமர்ப்பிக்கின்ற ெபயர் பட்ᾊயல் மற்ᾠம் அதில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் ெதாடர்பான அைனத்ᾐப் ெபாᾠப்ᾗம் அதைன உᾠதிப்பᾌத்ᾐகின்ற ஊடக நிᾠவனத் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாிையேய சாᾞம். ஊடக அைடயாள அட்ைடைய ெபற்ᾠக்ெகாள்வதற்கான ேகாாிக்ைக உள்ளடக்கிய கᾊதத்ைத உᾠதி ெசய்பவர் ெபயர் பட்ᾊயᾢன் அைனத்ᾐ பக்கங்களிᾤம் தனᾐ ைகெயᾨத்ᾐ மற்ᾠம் உத்திேயாகᾘர்வ பதவி ᾙத்திைரைய பதித்ᾐ உᾠதிப்பᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.11.06பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.11.06

3A

VII. இந்த அைனத்ᾐ ெபயர் பட்ᾊயᾤக்கு ேமலதிகமாக, அைனத்ᾐ விண்ணப்பத்திᾤம் ெவவ்ேவறாக ஊடக நிᾠவனத் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாியினால் தமᾐ ைகெயாப்பமிடப்பட்ᾌ உத்திேயாகᾘர்வ பதவி ᾙத்திைர இடப்பட்ᾌ பாிந்ᾐைரக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

VIII. இந்த ஊடக அைடயாள அட்ைட 2026/2027 ஆகிய இᾞ வᾞடங்கᾦக்காக (ெசல்ᾤபᾊயாகும் காலம் விநிேயாகிக்கப்பட்ட திகதி ெதாடக்கம் 2027.12.31 வைர ) விநிேயாகிக்கப்பᾌம்.

IX. ஊடக நிᾠவனம் பணியிᾢᾞந்ᾐ நீக்கம் ெசய்கின்ற /விலகிச் ெசல்கின்ற ஊடகவியலாளாின் அைடயாள அட்ைட, அரசாங்க தகவல் பணிப்பாளர் நாயகத்திடம் மீள ஒப்பைடப்பᾐ ஊடக நிᾠவனத் தைலவாின் ெபாᾠப்பாகும். அவ்வாᾠ ஒப்பைடக்கப்படாமல் அதற்கு பதிலாக நியமிக்கப்பᾌகின்ற ேவெறாᾞ நபᾞக்காக ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்படமாட்டாᾐ என்பᾐடன், அவ்வாறான விண்ணப்பப்பᾊவத்திைன பாிந்ᾐைர ெசய்யாதிᾞக்க உாிய ஊடக நிᾠவனத்தின் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாி ெபாᾠப்ᾗடன் ெசயற்பட ேவண்ᾌம்.

X. தனிப்பட்ட விᾞப்பத்ைதப் ᾘர்த்தி ெசய்ᾜம் ேநாக்கில் இந்த ஊடக அைடயாள அட்ைடைய பயன்பᾌத்ᾐவᾐ ெதாடர்பில் ᾙைறப்பாᾌ கிைடக்கப்ெபற்றால், அᾐ ெதாடர்பில் விசாரைண ெசய்ᾐ சம்பந்தப்பட்ட ஊடகவியலாளாின் அைடயாள அட்ைடைய ெசல்ᾤபᾊயற்றதாக்கும் ᾙᾨைமயான அதிகாரம் அரசாங்க தகவல் பணிப்பாளர் நாயகத்ைத சார்ந்ததாகும். அவ்வாறான சந்தர்ப்பத்தில், அவ்வாᾠ ெசல்ᾤபᾊயற்றதாக்கப்பட்ட அைடயாள அட்ைடைய அரசாங்க தகவல் பணிப்பாளர் நாயகம் அல்லᾐ அவரᾐ அதிகாரம் வழங்கப்பட்ட பிரதிநிதிெயாᾞவாின் அறிவித்தᾤக்கு இணங்க, இரண்ᾌ நாட்கᾦக்குள் அரசாங்க தகவல் திைணக்களத்திற்கு ஒப்பைடப்பᾐ, அந்த ஊடக அைடயாள அட்ைடைய வழங்குமாᾠ பாிந்ᾐைரத்த நிᾠவனத்தின் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாியின் ெபாᾠப்பாகும்.

02. ஊடக அைடயாள அட்ைடக்கு விண்ணப்பிக்கும் ேபாᾐ விண்ணப்பதாாியினால் கவனம் ெசᾤத்தப்பட ேவண்ᾊய 02. ஊடக அைடயாள அட்ைடக்கு விண்ணப்பிக்கும் ேபாᾐ விண்ணப்பதாாியினால் கவனம் ெசᾤத்தப்பட ேவண்ᾊய

அᾊப்பைட விடயங்கᾦம் ஊடக அைடயாள அட்ைட வைகப்பᾌத்தᾤம்.அᾊப்பைட விடயங்கᾦம் ஊடக அைடயாள அட்ைட வைகப்பᾌத்தᾤம்.

I. 2026 / 2027 ஆம் ஆண்ᾌக்காக கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள வைகப்பᾌத்தᾢன் கீழ் இங்கு ஒவ்ெவாᾞ அைடயாள அட்ைட வைகப்பᾌத்தᾤக்கு இணங்க குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியமங்களின் பிரகாரம் இந்த உத்திேயாகᾘர்வ ஊடக அைடயாள அட்ைடகள் வழங்கப்பᾌகின்றன. விண்ணப்பங்கைள சமர்ப்பிக்கின்ற ேபாᾐ விண்ணப்பதாாிகள் மற்ᾠம் அைடயாள அட்ைடையப் பாிந்ᾐைரப்ேபார் இᾐ ெதாடர்பாக தனிப்பட்ட கவனத்திைன ெசᾤத்தல் ேவண்ᾌம்.

அ. ஊடகவியலாளர் (Journaliﬆ) ஆ. சுதந்திர ஊடகவியலாளர் (Freelance Journaliﬆ) இ. ெவளிநாட்ᾌ ஊடகவியலாளர் தற்காᾢகம் (Foreign Journaliﬆ - Temporary) ஈ. ஊடக நிர்வாகி (Media Adminiﬆrator) உ. ெதாழில்ᾒட்ப கைலஞர் (Technician) எ. ஊடக ேசைவ (Media services)

II. யாேதᾔெமாᾞ ஊடக நிᾠவனெமான்றிற்காக ெசல்ᾤபᾊயாகும் காலம் ᾙᾊᾫᾠத்தப்படாத உத்திேயாகᾘர்வ அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாண்ᾌள்ள ஊடகவியலாளர்கள் / ஊடக ெதாழில்வாண்ைமயாளர்கள் அந்த அைடயாள அட்ைடயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ஊடக நிᾠவனத்திᾢᾞந்ᾐ பணியிᾢᾞந்ᾐ நீங்கினால் / நீக்கம் ெசய்யப்பட்டால் அந்த உத்திேயாகᾘர்வ ஊடக அைடயாள அட்ைடைய அரசாங்க தகவல் பணிப்பாளர் நாயகத்திடம் ஒப்பைடத்த பின்னர் மாத்திரம் அந்த நபᾞக்கு பிாிெதாᾞ ஊடக நிᾠவனத்திற்கான அல்லᾐ சுதந்திர ெவகுசன ஊடகவியலாளᾞக்கான ᾗதிய அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பᾌம். அவ்வாறான ஊடகவியலாளர்/ ஊடக ெதாழில்வாண்ைமயாளர்கள் விண்ணப்பத்திைன சமர்ப்பிக்கின்ற ேபாᾐ இவ்விடயம் ெதாடர்பாக கவனம் ெசᾤத்த ேவண்ᾌம்.

III. அங்கீகாிக்கப்பட்ட ஊடக நிᾠவனத்தில் நிரந்தர அல்லᾐ ஒப்பந்த அᾊப்பைடயில் ெவகுசன ஊடகவியலாளர் / ஊடக ெதாழில்வாண்ைமயாளர்களாக ஆகக் குைறந்தᾐ 06 மாதங்கᾦக்கும் அதிகமான காலம் பணியாற்ᾠகின்றவர்கள் மாத்திரம் இந்த உத்திேயாகᾘர்வ ஊடக அைடயாள அட்ைடக்கு விண்ணப்பிக்கலாம். (பயிᾤனர்கள் மற்ᾠம் பயிற்சியில் ஈᾌபட்ᾌள்ளவர்கᾦக்கு ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்படமாட்டாᾐ.)

IV. அைனத்ᾐ விண்ணப்பதாாிகᾦம் தமᾐ விண்ணப்பப்பᾊவத்ᾐடன் தமᾐ உத்திேயாகᾘர்வ அᾤவலக அைடயாள அட்ைடயின் பிரதிெயான்ᾠம் ேதசிய அைடயாள அட்ைட அல்லᾐ அங்கீகாிக்கப்பட்ட கடᾫச் சீட்ᾌ அல்லᾐ அங்கீகாிக்கப்பட்ட சாரதி அᾔமதிப்பத்திரத்தின் பிரதி மற்ᾠம் தனᾐ நிᾠவனத் தைலவாினால் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாியால் அவரᾐ ெபயர், பதவி மற்ᾠம் ஊடக நிᾠவனத்தின் ெபயர் ெகாண்ட உத்திேயாகᾘர்வ பதவி ᾙத்திைரயிடப்பட்ᾌ தமᾐ ைகெயாப்பத்ᾐடன் உᾠதிப்பᾌத்தி ᾙன்ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம். (அவ்வாேற. ேதைவேயற்பᾊன், யாேதᾔெமாᾞ விண்ணப்பதாாியின் உத்திேயாகᾘர்வ அᾤவலக அைடயாள அட்ைடைய பாிசீᾢக்கும் அதிகாரம் அரசாங்க தகவல் பணிப்பாளர் நாயகத்திற்கு அல்லᾐ அவரᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட பிரதிநிதிையச் சார்ந்ததாகும்.)

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.11.06பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.11.064A

V. அᾤவலக அைடயாள அட்ைடைய சமர்ப்பிக்க ᾙᾊயாத சந்தர்ப்பத்தில், விண்ணப்பதாராின் நிᾠவன தைலவர் அல்லᾐ அவரᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாியால் அவரᾐ ெபயர், பதவி மற்ᾠம் ஊடக நிᾠவனத்தின் ெபயᾞடன் உத்திேயாகᾘர்வ பதவி ᾙத்திைரயிட்ᾌ அவரᾐ ைகெயாப்பத்ᾐடன் நியமனக்கᾊதத்தின் சான்ᾠபᾌத்தப்பட்ட பிரதிைய சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம்.

VI. விண்ணப்பப்பᾊவத்தின் அைனத்ᾐப் பகுதிகᾦம் ெதளிவான ைகெயᾨத்தில் அல்லᾐ அச்சிடப்பட்ᾌ சாியாக ᾘரணப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾌம். ெதளிவில்லாத. ᾘரணப்பᾌத்தப்படாத விண்ணப்பப்பᾊவங்கள் அறிவித்தல் எᾐᾫமின்றி நிராகாிக்கப்பᾌவᾐடன், ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்குத் ேதைவயாயின் சாியாக ᾘரணப்பᾌத்தப்பட்ட விண்ணப்பப்பᾊவத்திைன மீளᾫம் ᾙன்ைவக்க ேவண்ᾌம்.

VII. விண்ணப்பப்பᾊவத்ᾐடன் கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்டவாᾠ இரண்ᾌ நிழற்படங்கள் ᾙன்ைவக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

 விண்ணப்பிக்கும் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஒᾞ மாத காலத்திற்குள் எᾌக்கப்பட்ட நிழற்படமாயிᾞத்தல்

எவ்வைகயிᾤம் உᾞமாற்றம் ெசய்யப்படாத நிழற்படமாயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

3.5cm × 4.5cm ( கடᾫச் சீட்ᾌ அளவான நிழற்படம்) இᾞத்தல்

ெவள்ைள அல்லᾐ இள நீலம் பின்னணிைய ெகாண்ட ெதளிவான வர்ண நிழற்படம் (நிழற்படத்தின் பின்னணி ெவள்ைள அல்லᾐ இள நீலமாக அைமவதனால் அதற்ேகற்ப ெபாᾞத்தமான ஆைடகளின் நிறம், தைலமயிாின் நிறங்கைள கவனத்திற்ெகாண்ᾌ குறித்த ஒவ்ெவாᾞ பகுதிகள் மிக ெதளிவாக ெதன்பᾌம் வைகயில் நிழற்படத்திைன எᾌப்பதன் ஊடாக மிக தரமான நிைறᾫெபற்ற ஊடக அைடயாள அட்ைடயிைன ெபற்ᾠக்ெகாள்ளக்கூᾊய இயᾤைம உள்ளᾐ என்பதைன நிைனᾫபᾌத்ᾐகின்ேறன்).

ஒᾞ நிழற்படம் விண்ணப்பத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள இடத்தில் கழறாதவாᾠ ஒட்டப்பட்ᾊᾞக்க ேவண்ᾌம். அᾌத்த நிழற்படம் ேசதமைடயாதவாᾠ ஒᾞ உைறயில் இட்ᾌ விண்ணப்பத்தில் இைணக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

VIII. அரசாங்க தகவல் திைணக்கள ஊடக அைடயாள அட்ைடப் பிாிᾫ எதிர்பார்க்கின்ற உாிய அளவிற்கு ஏற்ᾗைடயதற்ற மற்ᾠம் ெதளிவற்ற விதத்திலான நிழற்படங்கள் ெகாண்ட, நிழற்படம் இைணக்கப்படாத விண்ணப்பப்பᾊவங்கᾦம் நிராகாிக்கப்பᾌம்.

IX ெகௗரவப் ெபயர் மற்ᾠம் கல்வித் தைகைமகள் ஊடக அைடயாள அட்ைடயில் குறிப்பிடப்படமாட்டாᾐ. ஊடக அைடயாள அட்ைடயில் ஊடகவியலாளாின் ெபயர் மற்ᾠம் ெதாழில் தகவல் மாத்திரேம குறிப்பிடப்பᾌம்.

X ᾗைனப் ெபயர்களில் ெசய்திகள் மற்ᾠம் சிறப்ᾗக் கட்ᾌைரகள் / நிகழ்ச்சிகளின் திைரயாக்க ஊடகவியலாளர்களின் ᾗைனப் ெபயர்களில் ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்படமாட்டாᾐ.

XI. இந்த ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக்ெகாள்வதற்காக விண்ணப்பப்பᾊவத்திைன சமர்ப்பிக்கின்ற ேபாᾐ 03 ஆவᾐ பிாிவில் உள்ள விடயம் ெதாடர்பில் அதிக கவனத்திைனச் ெசᾤத்தி தமக்கு உாியதான அைடயாள அட்ைட வைகயிைன அறிந்ᾐெகாண்ᾌ அதற்கு உாியதான மாதிாியிலான விண்ணப்பப்பᾊவத்திைன மாத்திரம் சமர்ப்பிப்பதற்கு விண்ணப்பதாரர்கள் தனᾐ கவனத்ைத ெசᾤத்த ேவண்ᾌம். உாிய மாதிாிக்கு இணங்க சமர்ப்பிக்கப்படாத விண்ணப்பப் பᾊவங்கள் நிராகாிக்கப்பᾌம்.

03. ஒவ்ெவாᾞ வைகப்பᾌத்தᾤக்குமான ஊடக அைடயாள அட்ைடைய வழங்குவதற்கு உாியதான நிபந்தைனகள், 03. ஒவ்ெவாᾞ வைகப்பᾌத்தᾤக்குமான ஊடக அைடயாள அட்ைடைய வழங்குவதற்கு உாியதான நிபந்தைனகள்,

விண்ணப்பிக்க ேவண்ᾊய விதம் மற்ᾠம் சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾊய ேமலதிக ஆவணங்கள்விண்ணப்பிக்க ேவண்ᾊய விதம் மற்ᾠம் சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾊய ேமலதிக ஆவணங்கள்

அ. ஊடகவியலாளர்கள் (Journaliﬆ) அ. ஊடகவியலாளர்கள் (Journaliﬆ)

I. அச்சு (பத்திாிைக, சஞ்சிைக மற்ᾠம் பᾞவ ெவளியீᾌகள்), இலத்திரனியல் (ெதாைலக்காட்சி மற்ᾠம் வாெனாᾢ) மற்ᾠம் இைணய ஊடக நிᾠவனங்களில் பணியாற்ᾠம் அᾤவலக ஊடகவியலாளர்கᾦக்காக இந்த ஊடகவியலாளர் (Journaliﬆ) அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பᾌகின்றன.

II. இந்த வைகப்பᾌத்தᾢன் கீழ் ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற விண்ணப்பப்பᾊவத்ᾐடன் இந்த வர்த்தமானி அறிவித்தᾢன் 02 VII பிாிவின் பிரகாரம் உாிய விண்ணப்பதாரர்களின் நிழற்படங்கள் சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

III. இங்கு ஒவ்ெவாᾞ வைக ஊடக நிᾠவனங்கᾦக்கும் கீழ்க் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நிபந்தைனகள் ெபாᾞந்ᾐம்.

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.11.06பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.11.06

5A

(a) பத்திாிைக, சஞ்சிைக மற்ᾠம் பᾞவ ெவளியீட்ᾌ நிᾠவனங்கள்(a) பத்திாிைக, சஞ்சிைக மற்ᾠம் பᾞவ ெவளியீட்ᾌ நிᾠவனங்கள்

 ஊடக அைடயாள அட்ைடக்காக விண்ணப்பிக்கின்ற பத்திாிைக/ சஞ்சிைக/ பᾞவ ெவளியீᾌகள் ெதாடர்ச்சியாக ெவளியிடப்பᾌகின்றᾐ என்பைத உᾠதிப்பᾌத்ᾐம் வைகயில், ஊடக அைடயாள அட்ைடக்கு விண்ணப்பிக்கின்ற திகதி ᾙதல் ᾙன்ைனய 06 மாத காலங்கள் வைர பிரசுாிக்கப்பட்ட பிரதிகள் (ேதைவப்பாட்ᾊற்கு இணங்க மாத்திரம்) மற்ᾠம் ேதசிய சுவᾊகள் காப்பகத் திைணக்களத்தின் பதிᾫச் சான்றிதழின் பிரதிைய நிᾠவனத்தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாியினால் அவரᾐ ெபயர், ைகெயாப்பம் மற்ᾠம் உத்திேயாகᾘர்வ ᾙத்திைர இட்ᾌ உᾠதிப்பᾌத்தி சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம்.

 ஊடக அைடயாள அட்ைடக்காக சமர்ப்பிக்கின்ற அைனத்ᾐ பத்திாிைக / சஞ்சிைக / பᾞவ ெவளியீᾌகᾦக்கு இலங்ைக பத்திாிைகப் ேபரைவயில் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட பதிᾫச் சான்றிதழின் பிரதிைய நிᾠவனத்தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாியினால் அவரᾐ ெபயர், ைகெயாப்பம் மற்ᾠம் உத்திேயாகᾘர்வ ᾙத்திைர இட்ᾌ உᾠதிப்பᾌத்தி சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம்.

 யாேதᾔெமாᾞ பத்திாிைகᾜடன் ெவளியிடப்பᾌகின்ற ேமலதிக ெவளியீᾌகள் ேவᾠ பத்திாிைகயாகக் கᾞதப்படாᾐ என்பᾐடன், அவ்வாறான விண்ணப்பப்பᾊவங்கள் பிரதான பத்திாிைகயின் ெபயாில் மாத்திரேம ᾙன்ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம். (ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பᾌவᾐ பிரதான பத்திாிைககளின் ெபயர்க்ேகயன்றி ேமலதிக ெவளியீᾌகளின் ெபயாிற்கல்ல)

 மாதாந்த ெவளியீᾌ ஒன்ᾠக்காக ஆகக் குைறந்தᾐ 03 ஊடக அைடயாள அட்ைடᾜம், இரண்ᾌ மாத காலங்கᾦக்கான ெவளியீᾌ ஒன்ᾠக்காக ஆகக் குைறந்தᾐ 02 அைடயாள அட்ைடᾜம் மற்ᾠம் ᾚன்ᾠ மாத காலங்கᾦக்கான ெவளியீᾌ ஒன்ᾠக்காக ஆகக் குைறந்தᾐ 01 அைடயாள அட்ைட மாத்திரம் வழங்கப்பᾌம். ஆᾠ மாத காலம் அல்லᾐ வᾞடாந்தம் ஒன்ᾠ என்றவாறான ெவளியீᾌ/ சஞ்சிைக ேபான்றவற்றிற்கு ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பட மாட்டாᾐ.

 பல்ேவᾠ விடயங்கᾦக்கான ᾐைறகᾦக்குப் ெபாᾞத்தமாக ெவளியிடப்பᾌகின்ற ைகேயᾌகள் (Handbooks) அல்லᾐ ெசய்திகள், நடப்ᾗ ாீதியான தகவல்களிᾢᾞந்ᾐ நீங்கிய ெவளியீᾌகளின் ெதாழில்ᾐைறயினர்கᾦக்காக இந்த ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்படமாட்டாᾐ.

(b) இலத்திரனியல் (வாெனாᾢ மற்ᾠம் ெதாைலக்காட்சி) ஊடக நிᾠவனங்கள்(b) இலத்திரனியல் (வாெனாᾢ மற்ᾠம் ெதாைலக்காட்சி) ஊடக நிᾠவனங்கள்

 ஊடக அைடயாள அட்ைடக்காக விண்ணப்பிக்கின்ற வாெனாᾢ மற்ᾠம் ெதாைலக்காட்சி நிᾠவனங்கள், இலங்ைக ெதாைலத் ெதாடர்ᾗகள் ஒᾨங்குபᾌத்தல் ஆைணக்குᾨ மற்ᾠம் ெவகுசன ஊடக விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சினால் இலத்திரனியல் ஒᾢ -ஒளிபரப்ᾗ ேசைவக்காக வழங்கப்பட்ட அᾔமதிப்பத்திரங்களின் பிரதிகள் நிᾠவனத்தின் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாியால் உாியவாின் ெபயர், ைகெயாப்பம் மற்ᾠம் உத்திேயாகᾘர்வ பதவி ᾙத்திைரᾜடன் உᾠதிப்பᾌத்தி சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்)

 வாராத்திற்கு ஆகக் குைறந்தᾐ ெசய்தி மற்ᾠம் நடப்ᾗ விவகார நிகழ்ச்சிகள் 05 அல்லᾐ ஒᾢ-ஒளிபரப்ᾗச் ெசய்கின்ற ேகபல் ெதாைலக்காட்சி (Cable TV) நிᾠவனம், ெசய்மதி ெதாைலக்காட்சி (Satellite TV) நிᾠவனம் மற்ᾠம் இைணய அᾊப்பைடயிலான ெதாைலக்காட்சி (IPTV) நிᾠவனங்களின் ெசய்திப் பிாிᾫ ஊடகவியலாளர்கᾦக்காக மாத்திரம் (ஆகக் குைறந்தᾐ 10 இற்கு உட்பட்டதாக) ஊடக அைடயாள அட்ைடகள் வழங்கப்பᾌகின்றன. இங்கு குறித்த நிᾠவனம் தமᾐ அைலவாிைசயின் நிகழ்ச்சி ெதாடர்பான விபரத்திைன சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம்.

 அவ்வாேற, ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக விண்ணப்பிக்கின்ற ேகபள் ெதாைலக்காட்சி (Cable TV) நிᾠவனம், ெசய்மதி ெதாைலக்காட்சி (Satellite TV) நிᾠவனம் இைணய அᾊப்பைடயிலான ெதாைலக்காட்சி (IPTV) நிᾠவனங்கள், இலங்ைக ெதாைலத் ெதாடர்ᾗகள் ஒᾨங்குபᾌத்தல் ஆைணக்குᾨ மற்ᾠம் ெவகுசன ஊடாக விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சினால் இலத்திரனியல் ஒᾢ-ஒளிபரப்ᾗச் ேசைவக்காக வழங்கப்பᾌகின்ற அᾔமதிப்பத்திரங்களின் பிரதிகள் நிᾠவனத்தின் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாியால் உாியவாின் ெபயர், ைகெயாப்பம் மற்ᾠம் உத்திேயாகᾘர்வ பதவி ᾙத்திைரᾜடன் உᾠதிப்பᾌத்தி சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

(c) இைணய ஊடக நிᾠவனங்கள்(c) இைணய ஊடக நிᾠவனங்கள்

 ெவகுசன ஊடக விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சின் 2026 ஆம் ஆண்ᾌக்காக பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட, ெசய்தி மற்ᾠம் நடப்ᾗ விவகாரங்கைள அறிக்ைகப்பᾌத்ᾐகின்ற இைணயத் தளங்களில் பணியாற்ᾠகின்ற ஊடகவியலாளர்கᾦக்கு மாத்திரம் ஊடக அைடயாள அட்ைட விநிேயாகிக்கப்பᾌம். (இைணயத்தள தைலவர்/இைணயத்தள நிᾞவாகி / கவனர்/நிᾞவாகப் பணிப்பாளர் ேபான்ற ெவளியகப் பதவிகᾦக்காக ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்படமாட்டாᾐ)

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.11.06பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.11.066A

 ஆகேவ ஊடக அைடயாள அட்ைடக்காக விண்ணப்பிக்கும் ஒவ்ெவாᾞ இைணயத்தளᾙம் ெவகுசன ஊடக விடயத்திற்கு உாிய அைமச்சினால் ெவௗியிடப்பட்ட 2026 ஆம் ஆண்ᾌக்கான ெசல்ᾤபᾊயாகும் பதிᾫச்சான்றிதழின் பிரதிைய நிᾠவனத்தின் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாியால் உாியவாின் ெபயர், ைகெயாப்பம் மற்ᾠம் உத்திேயாகᾘர்வ பதவி ᾙத்திைரᾜடன் உᾠதிப்பᾌத்தி விண்ணப்பத்ᾐடன் சமர்ப்பிக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

 ஊடக அைடயாள அட்ைடக்காக விண்ணப்பிக்கின்ற அைனத்ᾐ ெசய்தி இைணயத் தளங்கᾦம் ஊடக நிᾠவனமாக வியாபார பதிவிைன (Business Regiﬆration) ெபற்றிᾞத்தல் ேவண்ᾌம். (வியாபார பதிᾫச் சான்றிதழின் பிரதிெயான்ᾠ நிᾠவனத்தின் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அதிகாாியால் உாியவாின் ெபயர், ைகெயாப்பம் மற்ᾠம் உத்திேயாகᾘர்வ பதவி ᾙத்திைரᾜடன் உᾠதிப்பᾌத்தி ᾙன்ைவக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.)

 ஊடக அைடயாள அட்ைடைய வழங்குகின்ற ேபாᾐ குறித்த இைணயத்தளம் ெதாடராக ெசயற்படல், ேநாக்கம், வாசகர்களின் எண்ணிக்ைக, நாளாந்தம் இற்ைறப்பᾌத்தல் (Update) மற்ᾠம் ேவᾠ குறித்த விடயங்கள் ெதாடர்பில் கூᾊய கவனம் ெசᾤத்தப்பᾌம்.

 ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக ஆகக் குைறந்தᾐ ஆᾠ மாத காலங்கள், நாளாந்தம் மற்ᾠம் ெதாடர்ச்சியாக இற்ைறப்பᾌத்தல் (Update) ெசய்யப்பட்ட இைணயத் தளங்கள் மாத்திரேம இதற்கான தைகைமையப் ெபᾠவᾐடன், இைணயத் தளத்தில் பிரசுாிக்கப்பᾌகின்ற அறிக்ைகயிடல்களில் ஆகக் குைறந்தᾐ 50% உள்ளடக்கங்கள் கட்டாயம் ெசய்தி மற்ᾠம் நடப்ᾗ விவகாரம் குறித்த தகவல்களாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

 ஒᾞ இைணயத் தளத்திற்கு ஒᾞ ஊடக ெமாழிக்கு (சிங்களம்/தமிழ்/ஆங்கிலம்) ஆகக் கூᾊயᾐ 02 அைடயாள அட்ைடகேள வழங்கப்பᾌம்.

 ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக இைணய ஊடகவியலாளர்கள் சமர்ப்பிக்கின்ற யாேதᾔெமாᾞ விண்ணப்பப்பᾊவம் ெதாடர்பில், ெதாடர்ந்ᾐம் தகவல்கள் உᾠதிப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾊய அவசியம் உள்ளᾐ என அறியப்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் அந்த விண்ணப்பப்பᾊவம் குறித்த பிாிவிற்கு அᾔப்பப்பட்ᾌ, அறிக்ைகையப் ெபற்ᾠக் ெகாண்டதன் பிற்பாᾌ மாத்திரேம அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பᾌம்.

 அரசின் மற்ᾠம் அைமச்சுக்கள். திைணக்களங்கள் மற்ᾠம் அரசுடன் இைணந்த நிᾠவனங்கள் உள்ளடங்கலாக அரச நிᾠவனங்கᾦக்கு உாியதான நிᾠவன இைணயத்தளங்களில் பணியாற்ᾠகின்ற ெதாழில்ᾐைறயினர்க்காக ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்படமாட்டாᾐ.

(d) ெவளிநாட்ᾌ ஊடக நிᾠவனங்கள்(d) ெவளிநாட்ᾌ ஊடக நிᾠவனங்கள்

 சர்வேதச ாீதியில் அங்கீகாிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நிᾠவனங்களில் இலங்ைகப் பிரதிநிதிகள்/ நிᾞபர்களாக அந்த நிᾠவனத்தினால் நியமிக்கப்பட்ᾌ, நிரந்தரமாக குறித்த ஊடக நிᾠவனத்தில் பணியாற்ᾠகின்ற ஊடகவியலாளர்கᾦக்காக மாத்திரம் ஊடக அைடயான அட்ைட வழங்கப்பᾌம்.

 விண்ணப்பதாாியினால் வழங்கப்பᾌகின்ற தகவல்கள், குறித்த ெவளிநாட்ᾌ ஊடக நிᾠவனத்தினால் ெதாடர்ந்ᾐம் உᾠதிப்பᾌத்தப்பட்டதன் பின்னர் மாத்திரேம அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பᾌம்.

 விண்ணப்பதாாி தமᾐ ஊடக நிᾠவனத்தில் பணியாற்ᾠவதாக குறித்த ெவளிநாட்ᾌ ஊடக நிᾠவனத் தைலவாிடமிᾞந்ᾐ வழங்கப்பட்ட ேசைவச் சான்றிதைழ விண்ணப்பத்ᾐடன் கட்டாயம் சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம்.

 ெவளிநாட்ᾌ ஊடகவியலாளர்கள் அைடயாள அட்ைடைய ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக ᾙன்ைவக்கின்ற யாேதᾔெமாᾞ விண்ணப்பப்பᾊவம் ெதாடர்பில் ெதாடர்ந்ᾐம் தகவல்கள் உᾠதிப்பᾌத்தப்படல் அவசியம் என்ᾠ கᾞᾐம் சந்தர்ப்பத்தில், அந்த விண்ணப்பப்பᾊவம் குறித்த பிாிவிற்கு அᾔப்பப்பட்ᾌ. ேதைவயான அறிக்ைககள் ெபற்ᾠக் ெகாண்டதன் பின்னர் ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பᾌம்.

(e) பிரேதச ஊடகவியலாளர்கள் (Provincial Journaliﬆ)(e) பிரேதச ஊடகவியலாளர்கள் (Provincial Journaliﬆ)

 இைணயத்தள ஊடக நிᾠவனம், ேகபள் ெதாைலக்காட்சி நிᾠவனம், ெசய்மதி ெதாைலக்காட்சி நிᾠவனம், இைணயத்தளத்ைத அᾊப்பைடயாக ெகாண்ட ெதாைலக்காட்சி நிᾠவனம், மாதாந்தம் ஒᾞ தடைவ வᾞம் ெவளியீᾌகள், இᾞ மாதங்கᾦக்கு ஒᾞ தடைவ வᾞம் ெவளியீᾌகள், ᾚன்ᾠ மாதங்கᾦக்கு ஒᾞ தடைவ வᾞம் ெவளியீᾌகᾦக்காக வழங்கப்பᾌம் உயர்ந்தபட்ச ஊடக அைடயாள அட்ைடகள் எண்ணிக்ைகக்கு உட்பட்டதாக மாத்திரம் குறித்த ஊடக நிᾠவனங்களின் பிரேதச ஊடகவியலாளர்கᾦக்காக ஊடக அைடயாள அட்ைட விநிேயாகிக்கப்பᾌம். ஏைனய ஊடக நிᾠவனங்கள் குறித்த ஊடக நிᾠவனங்கᾦக்கு ேநரᾊயாகச் ெசய்தி வழங்கும் ெசயற்பாட்ைட ெசய்ᾜம் ஊடகவியலாளர்கᾦக்கு மாத்திரம் ஊடக அைடயாள அட்ைட விநிேயாகிக்க பாிந்ᾐைரைய வழங்க ெசயற்பட ேவண்ᾌம்.

 விண்ணப்பத்திைன அᾔப்ᾗகின்ற கᾊத உைறயின் இடᾐ பக்க ேமல் ᾚைலயில் “பிரேதச ஊடகவியலாளர் அைடயாள அட்ைட” என குறிப்பிட ேவண்ᾌம்.

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.11.06பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.11.06

7A

ஆ. சுதந்திர ஊடகவியலாளர்கள் (Freelance Journaliﬆ)ஆ. சுதந்திர ஊடகவியலாளர்கள் (Freelance Journaliﬆ)

I. ஆகக் குைறந்தᾐ ஒᾞ வᾞட காலம் ெதாடர்ச்சியாக சுதந்திர ஊடகவியலாளராக ேதசிய ாீதியில் அங்கீகாிக்கப்பட்ட அச்சு, இலத்திரனியல் அல்லᾐ இைணய ஊடக நிᾠவனெமான்றில் ேசைவயாற்றி இᾞக்க ேவண்ᾌம்.

II. சுதந்திர ஊடகவியலாளர் அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக சமர்ப்பிக்கின்ற விண்ணப்பப்பᾊவத்ᾐடன், தம்மால் ெசய்தி, சிறப்ᾗக் கட்ᾌைர வழங்கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ நடப்ᾗ விவகார நிகழ்ச்சிகᾦக்காக பங்களிப்ᾗச் ெசய்கின்ற நிᾠவனங்களிைடேய ஆகக் குைறந்தᾐ ஒᾞ நிᾠவனத்திᾢᾞந்ேதா அல்லᾐ குறிப்பிட்ட ஊடக நிᾠவனத்திற்கு ெதாடர்ந்ᾐ ெசய்திகைள வழங்குவதாக /நடப்ᾗ விவகார நிகழ்ச்சிகᾦக்கு பங்களிப்ᾗ ெசய்தைல அந்த நிᾠவனத்தின் கᾊத தைலப்பில் (Letter head) ஊடாக நிᾠவனத்தின் தைலவர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட பிரதிநிதியால் அவரᾐ உத்திேயாகᾘர்வ ᾙத்திைரயிட்ᾌ ைகெயாப்பமிடப்பட்ட கᾊதெமான்றிைன சமர்ப்பித்தல்,

III. அவ்வாேற, அதைன உᾠதி ெசய்வதற்காக ேவண்ᾊ. விண்ணப்பத்திைன சமர்ப்பிக்கின்ற திகதிக்கு ᾙன்ைனய ஆᾠ மாத காலத்திᾔள் தனᾐ ெபயாில் ெவளியிடப்பட்ட ெசய்திகள் மற்ᾠம் நடப்ᾗ விவகாரங்கள் ெதாடர்பிலான அறிக்ைகயிடல் / சிறப்ᾗக்கட்ᾌைர/விசித்திரமான ஆக்கம்/ ᾗைகப்படங்கள் ேபான்றைவ ஆகக் குைறந்தᾐ பன்னிரண்ᾊற்குக் குைறயாத எண்ணிக்ைகயில், உᾠதிப்பᾌத்தப்பட்ட நிழற்பிரதிகள் அல்லᾐ இᾠவட்ᾌக்கள் ேபான்றவற்ைற ᾙன்ைவக்க ேவண்ᾌம்.

IV. இைணய ஊடக நிᾠவனங்கᾦக்காக வழங்கப்பᾌகின்ற ஆகக் குைறந்த ஊடக அைடயாள அட்ைட எண்ணிக்ைகக்கு இணங்க மாத்திரம் இைணய ஊடக நிᾠவனங்கᾦக்காக சுதந்திர ஊடகவியலாளர் (Freelance Journaliﬆ) அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பᾌம்.

V. இந்த வைகப்பᾌத்தᾢன் கீழ் ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற விண்ணப்பப்பᾊவத்ᾐடன் இந்த வர்த்தமானி அறிவித்தᾢன் 02. VII பிாிவிற்ேகற்ப உாிய விண்ணப்பதாாியின் நிழற்படம் ᾙன்ைவக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

இ. ெவளிநாட்ᾌ ஊடகவியலாளர்கள் - தற்காᾢகம் (Foreign Jour naliﬆ-Temporary)இ. ெவளிநாட்ᾌ ஊடகவியலாளர்கள் - தற்காᾢகம் (Foreign Jour naliﬆ-Temporary)

I. ெசய்தி மற்ᾠம் நடப்ᾗ விவகார ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த விேசட சந்தர்ப்பங்களின் ேபாᾐ ெசய்தி ேசகாிப்ᾗ. கட்ᾌைரகைள வழங்குதல் மற்ᾠம் ெசய்தி ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த அறிக்ைக நிகழ்ச்சிகள் தயாாிப்பிற்காக இலங்ைகக்கு வᾞைக தᾞகின்ற ெவளிநாட்ᾌ ஊடகவியலாளர்கᾦக்கு “ெவளிநாட்ᾌ ஊடகவியலாளர்கள் தற்காᾢகம்” ஊடக அைடயாள அட்ைடகள் வழங்கப்பᾌகின்றன.

II. விண்ணப்பதாாியினால் தனᾐ விண்ணப்பப்பᾊவத்ᾐடன், தான் பணியாற்ᾠகின்ற ெவளிநாட்ᾌ ஊடக நிᾠவனத்தின் தைலவாினால் வழங்கப்பட்ட ேசைவச் சான்றிதழ் மற்ᾠம் ெவளிநாட்ᾌ அᾤவல்கள் அைமச்சினால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட கᾊதத்திைன ᾙன்ைவக்க ேவண்ᾌம்.

III. விண்ணப்பதாாி தமᾐ ெசல்ᾤபᾊயான கடᾫச்சீட்ᾌ மற்ᾠம் அந்த கடᾫச்சீட்ᾌ உாிைமயாளாின் தனிப்பட்ட தகவல்கள் உள்ளடக்கிய பகுதியின் நிழற்பிரதிெயான்ᾠம் விண்ணப்பப்பᾊவத்ᾐடன் சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம்.

IV. இந்த வைகப்பᾌத்தᾢன் கீழ் ஊடக அைடயாள அட்ைடைய ெபற்ᾠக் ெகாள்வற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற விண்ணப்பப்பᾊவத்ᾐடன் இந்த வர்த்தமானி அறிவித்தᾢன் 02. VII பிாிவின் பிரகாரம் உாிய விண்ணப்பதாரர்களின் நிழற்படங்கள் ᾙன்ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் கடᾫச்சீட்ᾊன் பிரதி ஒன்ᾠம் இதற்காக ᾙன்ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

ஈ. ஊடக நிர்வாகி (Media Adminiﬆrator)ஈ. ஊடக நிர்வாகி (Media Adminiﬆrator)

I. ேதசிய ாீதியில் ஏற்ᾠக் ெகாள்ளப்பட்ட ஊடக நிᾠவனத்தில் ஊடக நிர்வாகத்திற்கு ேநரᾊயாக பங்களிப்ᾗச் ெசய்கின்ற ஊடக நிர்வாகிகᾦக்கு (ஆகக் குைறந்தᾐ ஒᾞ ஊடக நிᾠவனத்தில் ᾚவᾞக்கு மாத்திரம்) இந்த ஊடக நிர்வாகி அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பᾌகின்றன.

II. ஊடக நிᾠவனங்களில் விற்பைன ேமம்பாட்ᾌ பணிப்பாளர்/ᾙகாைமயாளர்/ நலன்ᾗாி அதிகாாி அல்லᾐ விற்பைன ேமம்பாட்ᾌ ᾐைறயில் ஈᾌபᾌகின்ற அதிகாாிகᾦக்காக இந்த அைடயாள அட்ைட வழங்கப்படமாட்டாᾐ.

III. இந்த வைகப்பᾌத்தᾢன் கீழ் ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற விண்ணப்பப்பᾊவத்ᾐடன் இந்த வர்த்தமானி அறிவித்தᾢன் 02. VII பிாிவின் பிரகாரம் உாிய விண்ணப்பதாரர்களின் நிழற்படங்கள் ᾙன்ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

I : ෙකʣටස (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.11.06பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.11.068A

உ. ெதாழில்ᾒட்பக் கைலஞர்கள் (Technician)உ. ெதாழில்ᾒட்பக் கைலஞர்கள் (Technician)

I. இலத்திரனியல் ஊடக நிᾠவனங்களில் ᾐைறசார் ஊடக ெசய்தி ேசகாிப்பின் ேபாᾐ ேநரᾊயாக ஈᾌபᾌகின்ற ெதாழில்ᾒட்பக் கைலஞர்கᾦக்காக இந்த அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பᾌகின்றன.

II. இந்த வைகப்பᾌத்தᾢன் கீழ் ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற விண்ணப்பப்பᾊவத்ᾐடன் இந்த வர்த்தமானி அறிவித்தᾢன் 02. VII பிரகாரம் உாிய விண்ணப்பதாரர்களின் நிழற்படங்கள் ᾙன்ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

ஊ. ஊடகச் ேசைவ (Media Services)ஊ. ஊடகச் ேசைவ (Media Services)

I. ஊடக நிᾠவனங்களில் ெசய்தி மற்ᾠம் நடப்ᾗ விவகார பிாிᾫகளின் நியதியின்பᾊ ᾐைறசார் ஊடகச் ெசய்தி ேசகாிப்பின் ேபாᾐ ேநரᾊயாக பங்களிப்ᾗச் ெசய்கின்ற ஊடகப் பணிகᾦக்குாியதான பதவிகைள உைடயவர்கᾦக்காக இந்த ஊடகச் ேசைவ அைடயாள அட்ைட வழங்கப்பᾌகின்றன.

II. இந்த வைகப்பᾌத்தᾢன் கீழ் ஊடக அைடயாள அட்ைடையப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற விண்ணப்பப்பᾊவத்ᾐடன் இந்த வர்த்தமானி அறிவித்தᾢன் 02. VII பிாிவின் பிரகாரம் உாிய விண்ணப்பதாரர்களின் நிழற்படங்கள் ᾙன்ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம்.

04. இதன்கீழ் கீழ்வᾞம் ெதாழில்ᾐைறைய சார்ந்தவர்கᾦக்கு ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்படமாட்டாᾐ.04. இதன்கீழ் கீழ்வᾞம் ெதாழில்ᾐைறைய சார்ந்தவர்கᾦக்கு ஊடக அைடயாள அட்ைட வழங்கப்படமாட்டாᾐ.

I. ஊடக நிᾠவனங்களில் கடைமᾗாிᾜம் ᾙகாைமத்ᾐவ உதவியாளர்கள் /ஒᾞங்கிைணப்பாளர்கள் ேபான்ற ேநரᾊயாக ஊடகவியᾤடன் ெதாடர்பற்ற பதவிகைள வகிப்ேபார்.

II. ெவளியீட்ᾌ நிᾠவனம், வர்த்தக விளம்பரம் மற்ᾠம் காெணாளி தயாாிப்ᾗ நிᾠவனம், ெசய்தி மற்ᾠம் நடப்ᾗ விவகாரங்கைள அறிக்ைகயிடாத ஊடக நிᾠவனங்களில் பதவிகைள வகிப்ேபார்.

III. திைரப்படம் / ெதாைலக்காட்சி நாடகம் / ேமைட நாடகம் ேபான்ற கைலத்ᾐைறயில் ஈᾌபᾌகின்ற கைலஞர்கள்.

05. ெபாᾐ நிபந்தைனகள்05. ெபாᾐ நிபந்தைனகள்

I. ஊடக அைடயாள அட்ைட ஊடகப் பணிகᾦக்காக மாத்திரம் பிரேயாகிக்கப்பட ேவண்ᾌம். ᾐஸ்பிரேயாகம் அல்லᾐ ஊடக ெநறிᾙைறகᾦக்கு ᾙரணான நடவᾊக்ைககள் பதிவாகும் பட்சத்தில் ஊடக அைடயாள அட்ைடைய இரத்ᾐ ெசய்யேவா அல்லᾐ ஊடக அைடயாள அட்ைடைய மீண்ᾌம் அரசாங்க தகவல் திைணக்களத்திற்கு ஒப்பைடக்க உத்தரவிடேவா அரசாங்க தகவல் பணிப்பாளர் நாயகத்திற்கு அதிகாரம் உள்ளᾐ.

II. 2026/2027 ஆம் ஆண்ᾊற்கான ஊடக அைடயாள அட்ைடகைள வழங்குவதற்கான விண்ணப்பங்கைள ஏற்ᾠக்ெகாள்வᾐ 2026 மார்ச் 31 ஆம் திகதியன்ᾠ ᾙᾊவைடᾜம். அதன் பின்னர் கிைடக்கப்ெபᾠகின்ற விண்ணப்பங்கள் மற்ᾠம் ᾘரணப்பᾌத்தப்படாத விண்ணப்பங்கள் நிராகாிக்கப்பᾌம்.

III. விண்ணப்பப்பᾊவங்கைள www.dgi.gov.lk அல்லᾐ www.news.lk என்ற இைணயத் தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊᾜம் என்பᾐடன் ᾘர்த்தி ெசய்யப்பட்ட விண்ணப்பங்கள் அரசாங்க தகவல் பணிப்பாளர் நாயகம், அரசாங்க தகவல் திைணக்களம், இலக்கம் 163, கிᾞலப்பன மாவத்ைத, ெகாᾨம்ᾗ 05 என்ற ᾙகவாிக்கு பதிᾫத் தபாᾢல் அᾔப்பப்பட ேவண்ᾌம் அல்லᾐ ேநரᾊயாகᾫம் வழங்க ᾙᾊᾜம்.

IV. காணாமல் ேபான ஊடக அைடயாள, அட்ைடக்குப் பதிலாக ெதாடர்ᾗைடய ஆண்ᾊற்கான ᾗதிய ஊடக அைடயாள அட்ைடக்கு விண்ணப்பிக்கும் ேபாᾐ, சம்பந்தப்பட்ட ஊடக அைடயாள அட்ைட காணாமல் ேபானதற்கான ெபாᾢஸ் ᾙைறப்பாட்ᾊன் பிரதிைய சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾌம்.

V. தனிப்பட்ட நலᾔக்காக ஊடக அைடயாள அட்ைடகைள தவறாகப் பயன்பᾌத்ᾐவதாக ᾙைறப்பாᾌகள் கிைடக்கப்ெபற்றால் அᾐ ெதாடர்பாக ஆராய்ந்ᾐ சம்பந்தப்பட்ட ஊடகவியலாளர்களின் ஊடக அைடயாள அட்ைடகைள இரத்ᾐ ெசய்ᾜம் ᾙᾨ அதிகாரம் அரசாங்க தகவல் பணிப்பாளர் நாயகத்திற்கு உண்ᾌ.

VI. ஊடக அைடயாள அட்ைடகைள வழங்குவதற்கான இᾠதித் தீர்மானம். ேமற்குறிப்பிடப்பட்ட நிபந்தைனகள் மற்ᾠம் ேதைவகைள சமகால அᾊப்பைடயில் மாற்ᾠவதற்கான அதிகாரம் அரசாங்க தகவல் பணிப்பாளர் நாயகத்திற்ேக உாித்தானᾐ.

எச். எஸ். ேக. ேஜ. பண்டார,எச். எஸ். ேக. ேஜ. பண்டார,அரசாங்க தகவல் பணிப்பாளர் நாயகம்.

E0911-0049E0911-0049

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.