==== BLOCKS ==== 

1AI ෙකාටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.01.13

ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය

අƯ ɪෙශෂ

අංක 2471/33 – 2026 ජනවාɜ මස 13 වැǧ අඟහɞවාදා – 2026.01.13

(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)

I වැǧ ෙකාටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ

රජෙɏ ǧෙɩදන

1992 අංක 59 දරණ සƮƮව ෙරා්ග පනත

5 වන වගǦƯෙɏ කරǩ ලබන ǧයමය හා ඊට ආǪෂාංęක ɪǝɪධාන

1992 අංක 59 දරන සƮƮව ෙරා්ග පනෙƮ පළȿ වන උපෙɢඛනෙɏ සඳහǦ සංස්පəශක ෙරා්ගයú වන අȟකාǩ ʉකර උණ ෙරා්ගය (ASF) පʈęය මාස ûʏපය Ʊළ ɼ ලංකාව Ʊළ ɪɪධ ȝාෙǊɵය ෙɢකȼ ෙකාŸඨාසවල වාəතා ɭ බැɪǦ, එය අǝ වɕාǝජනක ෛවරසයú වන බැɪǦ හා තවǐරටƮ පැƯɝමට ඉඩ ඇƯ ෙහɐǦ, සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසෟඛɕ අධɕúෂ ජනරාɢ කහඳ කනƮතෙĘ සරƮ වන මා එම පනෙත Ǧ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව,

ɼ ලංකාෙɩ ʆයɥම ǎස්Ƶúක එම පනෙƮ කාəයය සඳහා අȟකාǩ ʉකර උණ ෙරා්ගය (ASF) සඳහා අවදානȼ ȝෙǊශයǦ ෙලස ද,

(1) ඌරǦ ෙරා්ග අවදානȼ සƱǦ ෙලස ද,

ෙමම ǧයමෙයǦ තවǐරටƮ ȝකාශයට පƮකරȽ.

(2) ෙමම ǧයමය, ගැසŸ පƴෙɏ පළකරǩ ලබන ǎන ʆට āයාƮමක වන අතර, කɣǦ ඉවƮ කළෙහාƮ Ƚස ෙහා් එම පනෙƮ 5(3) වගǦƯය අǩව වලංě කාලය Ǐəඝ කළෙහාƮ Ƚස āයාƮමක වන ǎන ʆට මාස 03කට ෙනාවැƋ කාලයú සඳහා වලංě වන අතර, ෙරා්ග තƮƮවය අǩව කාලය Ǐəඝ ûɝෙȼ හැûයාව ඇත.

02. ෙමම ǧයමය වලංěව පවƯන කාලය Ʊළ, සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසෟඛɕ අධɕúෂ ජනරාɢ වන මා,

(1) ඇƯ ɫ Ư ෙබන අȟකාǩ ʉකර උණ ෙරා්ගය (ASF) අවදානȼ ȝෙǊශයට ʇමා ûɝම සඳහා හා පැƯɝමට ඇƯ ඉඩකඩ වැළැúɫම සඳහා අවශɕ වන පහත සඳහǦ āයා හා කටɒƱ ෙමɐǦ තහනȼ කරȽ:

1A – G 046107 – 13 (2026/01)

ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ හැක.

I ෙකාටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.01.13 2A

I. සƮƮව ෙරා්ග පනෙƮ 5 (4) වගǦƯය යටෙƮ ʆයɥම අවදානȼ සʏත ඌරǦ, ඌɞ මස් සහ එම ǧෂ්පාදන ෙහා් ෙරා්ග කාරකය මęǦ අපɪƴ ɪෙȼ අවධානමú සʏත ûʆවú, 1999 ෙදසැȼබə 03 ǎන අංක 1108/23 දරන ගැසŸ පƴෙɏ පළකරන ලද ǧෙයා්ගෙɏ VII ආකෘƯයට අǩþලව ෙකාŸඨාස භාර පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜවරයා ɪʆǦ ǧýƮ කරන ලද අවසර පƴයú ෙනාමැƯව අවදානȼ ȝෙǊශය Ʊළ ෙහා් ඉǦ Șටතට ȝවාහනය ûɝම, ඉවƮ ûɝම, ɚෙගන යාම ෙහා් පලවා හැɝම.

II ඉහත වගǦƯය ȝකාරව ȝවාහනය සඳහා ǧýƮ කළ බලපƴයú ෙනාමැƯ ඌරǦ මස් ȘƝස ඝාතනය ûɝම

III ෙමම ǧෙයා්ගෙɏ නȼ කරන ලද බලයලƮ ǧලධාɜයýෙĘ අවසර පƴයú ෙනාමැƯව ඌරǦ, ඌɞ මස් සහ එම ǧෂ්පාදන හා ෙරා්ග කාරකය මęǦ අපɪƴ ɪය හැû ûʆවú, ɪûƞම, ɪûƞමට පාƴ ûɝම, ගබඩා ûɝම ෙහා් ෙබදා හැɝම සහ ඌɞ මස්වɣǦ ǧෂ්පාදන සකස් ûɝම.

VI. අදාළ ෙරා්ග ෙහ්ƱෙවǦ මɞȿවට පƮɭවා ෙහා් ආසාǎත ɭවායැɐ සැකයට ෙහ්Ʊ ɬ යȼ සෙතýෙĘ මළýණú ෙහා් එʏ ෙකාටසú ෙහා් ෙවනƮ ûʆයȼ අවදානමට ලú ɭ ǖවɕය අපහරණය ûɝම සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසෟඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව ɪʆǦ ලබා Ǐ ඇƯ මාəෙගා්පෙǊශෙɏ සඳහǦ උපෙදස්වලට අǩව Ƚස, ජලය සȼබǦධ ûʆǿ ස්ථානයකට දැȾම, ෙවනƮ සƱǦ ɪʆǦ ෙවනƮ ස්ථානයකට ෙහා් ȝෙǊශයකට ෙහා් ɚෙගන යාමට හැûවන පɜǎ යȼ ස්ථානයකට දැȾම ෙහා් ස්ථානගත ûɝම.

V. ෙමම ǧෙයා්ගෙɏ නȼ කරන ලද බලයලƮ ǧලධාɜෙයý ɪʆǦ අǩමත කරන ලද ඝාතකාගාරයක/ගබඩාවක/ මස් සැකʈȼ මධɕස්ථානයක හැර ෙවනƮ ඝාතකාගාරයක/ගබඩාවක/ මස් සැකʈȼ මධɕස්ථානක ඝාතනය ûɝම/ ගබඩා ûɝම/ සකස් ûɝම. VI. ȝාෙǊɵය පɶ ෛවදɕ කාəයාල මęǦ ǧýƮ කරǩ ලබන අධɕúෂ ජනරාɢ ɪʆǦ ǧයම කරන ලද ෙගාɪපළ ɣයාපǎංĽ ûɝෙȼ සහƯකය ෙනාමැƯව ʉකර ෙගාɪපලú පවƮවාෙගන යාම.

03. ආසාǎත ෙනාɭ අȴජනන/ තර කරන/වාǧජ ෙගාɪපළවල ʆŹන සƱǦ, අȴජනනය ûɝම/ ɪûƞම/ ඝාතනය ûɝම /මස් සැකʇම පහත සඳහǦ ǧəනායක මත පදනȼව අවසර ෙදȽ.

I. අȴජනන ෙගාɪපල සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසෟඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ සƮƮව අȴජනන අංශෙɏ ɣයාපǎංĽ අȴජනන ෙගාɪපලú ɪය ɒƱය.

II. ʉඛර සƱǦ අȴජනනය ûɝම, පැටɬǦ අෙලɪ ûɝම සඳහා අධɕúෂ ජනරාɢවරයා ɪʆǦ ǧයම කරන ලද පɝúෂණයú ʆǐ කර ඉǦ පʈව ලබාගƮ ෙසෟඛɕ සහƯකයú ලබාෙගන ƯȪය ɒƱ ෙɩ.

III. සƱǦ තර ûɝම, අෙලɪûɝම හා ඝාතනය ûɝෙȼǏ එම සƱǦ ෙමම ෙරා්ගය සඳහා ආසාǎත ෙනාවන බවට බලයලƮ ǧලධාɜයý ɪʆǦ පɝúෂාවûǦ තහɬɞ කර ගත ɒƱ ෙɩ.

VI. ȽලǏ ගǦනා/ ලබා ගǦනා ලද / ඝාතනය කරන / සƱǦෙĘ ȝවාහනය සඳහා ලබාǐǦ සƮƮව ෙසෟඛɕ සහƯකවල Șටපතú සැමɪටම ෙගාɪපළ/ ඝාතකාගාරය Ʊළ තබා ගත ɒƱෙɩ.

04. ආසාදනය ɭ ෙගාɪපල Ʊළට සƱǦ ඇƱɢ ûɝම.

(1) සƱǦ අʚƯǦ ඇƱɢ කර නැවත ෙගාɪපල ආරȼභ ûɝමට ෙපර ෙකාŸඨාස භාර පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜ ෙවƯǦ ෙȼ සඳහා අǩමැƯයú ලබා ගත ɒƱ ෙɩ. අෙȗúɿත ෙගාɪපල මනාෙලස ɪෂȫජහරණය ɫ ඇƯ බවටƮ, ෛජව ආරúෂණ Āමෙɩද ලබා Ǐ ඇƯ මාəෙගා්පෙǊශයǦ අǩව පවƮවාෙගන යන බවටƮ, ෙකාŸඨාස භාර පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜ ɪʆǦ තහɬɞ කරගත ɒƱෙɩ.

05. සƮƮව ෙරා්ග පනත මĵǦ මා ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල ȝකාරව,

(1) ෙමම ǧෙයා්ගෙɏ 2(1) වගǦƯෙයǦ තහනȼ කරන ලද āයා ʆǐûɝම වැළැúɫම හා එවැǧ කටɒƱවල ǧයැෙලන අයට ɪɞǊධව ǨƯමය කටɒƱ ûɝම යන කාəයය සඳහා එම පනෙƮ 3(3) වගǦƯය යටෙƮ බලයලƮ ǧළධාɜ වශෙයǦ කටɒƱ ûɝම සඳහා ද ඒ ෙවǩෙවǦ එම පනෙƮ 13 වැǧ වගǦƯෙɏ සඳහǦ බලතල āයාƮමක ûɝමටද, පහත සඳහǦ ǧළධාɝǦට බලය පවරȽ.

I . අධɕúෂ (සƮƮව ෙසෟඛɕ) සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසෟඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව

II. අධɕúෂ (වනŐɫ ෙසෟඛɕ) වනŐɫ සංරúෂණ ෙදපාəතෙȼǦƱව

3AI ෙකාටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.01.13

III. ȝධාන නාගɜක පɶ ෛවදɕ ǧලධාɝǦ, මහනගර සභා

IV. ǧෙයා්ජɕ අධɕúෂ (සƮƮව ෙසෟඛɕ) සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසෟඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව

V. ʆයɥම පළාƮ අධɕúෂකවɞǦ - පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසෟඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව

VI. ɪෂයාǩබǊධ ɪෙශ්ෂඥ - පළාƮ සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසෟඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව

VII. ǎස්Ƶú භාර ǧෙයා්ජɕ අධɕúෂවɞǦ සහ ʆයɥම ǎස්Ƶú පɶ ෛවදɕ ǧලධාɜවɞ

VIII. ǎස්Ƶúක භාර පɶ ɪමəශන ǧලධාɝǦ

IX. ʆයɥම ෙකාŸඨාස භාර රජෙɏ පɶ ෛවදɕ ǧලධාɝǦ හා ඔʑ/ඇය යටෙƮ ʆŹන රජෙɏ පɶ ෛවදɕ ǧලධාɝǦ

X. ʆයɥම නාගɜක පɶ ෛවදɕ ǧලධාɝǦ

XI. ʆයɥම වනŐɫ පɶ ෛවදɕ ǧලධාɝǦ

XII. ɻ ලංකා ෙපාɣස් ෙස්වෙɏ ʆයʚම ෙපාɣස් ǧළධාɝǦ

කහඳ කනƮතෙĘ සරƮ, සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසෟඛɕ අධɕúෂ ජනරාɢ.

2026 ජනවාɜ මස 03 වැǧ ǎන,සƮƮව ǧෂ්පාදන හා ෙසෟඛɕ ෙදපාəතෙȼǦƱව,තැ.ෙප 13 , ගැටෙɆ, ෙȗරාෙදƝය.

EOG 01-0154

ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.