==== BLOCKS ==== 

1AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.02.02

ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය

අƯ ɪෙශෂ

අංක 2474/06 – 2026 ෙපබරවාɜ මස 02 වැǧ සǿදා – 2026.02.02

(රජෙɏ බලයȘට ȝʆǊධ කරන ලǏ)

I වැǧ ෙකʣටස: (I) වැǧ ෙඡදය – සාමානɕ

රජෙɏ ǧෙɩදන

මෙĘ අංකය: IR/COM/03/2023/15.

කාəȽක ආරාɬɢ පනත – 131 වන අǝකාරය

131 වන අǝකාරය වන සංෙශʤǝත කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ 2025.07.21 ǎනැƯ හා අංක 2446/27 දරනɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯɪෙශෂ ගැසŸ පƴෙɏ ȝʆǊධ කරන ලද 2025.07.03 ǎන දරන ǧෙයʤගෙයǦ,

එú පාəශ්වයú වශෙයǦ අංෙගʣඩ,«රාʑල පාර, අංක 76 ɣȘනෙයʏ පǎංĽ ȫ. ýලƱංග ආරļĽ මහƮȽය සහ කැළƝය, ෙවදȿɢල,ǩවර පාර, අංක 933, ȝධාන කාəයාලය ɣȘනෙයʏ ȘʏŹ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව අතර පවƮනා කාəȽක ආරාɬලෙȩɞȼûɝෙමǦ සමථයකට පƮ ûɝම සඳහා ෙයʣȿ කරන ලǐව, ෙȩɞȼකɞ ɪʆǦ මා ෙවත එවා ඇƯ අංක A/45/2025හා 2025.11.26 ǎනැƯ ȝදානය එම පනෙƮ 18(1) වගǦƯය යටෙƮ ෙමɐǦ ȝකාශයට පƮ කරǩ ලැෙȩ.

එļ. එȼ. ƌ. එǦ. ෙú. වටɣයǊද, කȼකɞ ෙකʣමසාɜස් ජනරාɢ.

2026 ජනවාɜ මස 07 වැǧ ǎන,කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱව,ෙකʣළඹ 05.

1A – G 046206 – 10 (2026/02)

ෙමම අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය www.documents.gov.lk ෙවȩ අඩɪෙයǦ බාගත කළ«හැක.

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.02.02 2A

ෙකʣළඹ ෙȩɞȼකරණ හා කාəȽක අǝකරණ ශාඛාෙɩ Ǐ ය.

ෙȩɞȼකɞ ǨƯඥ ඕබඩෙĘ ɤලාරƮන මැƯƱමා ඉǎɜȘට Ǐ ය.

ආරාɬɢ අංකය - IR/COM/03/2023/15 ෙȩɞȼකරණ අංකය - A/45/2025

ȫ. ýලƱංග ආරļĽ Ƚය,අංක 76,රාʑල පාර,අංෙගʣඩ.

පළȿ පාəශ්වය

සහ

ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව,ȝධාන කාəයාලය,අංක 933, ǩවර පාර,ෙවදȿɢල, කැළƝය.

ෙදවැǧ පාəශ්වය

අතර පවƮනා කාəȽක ආරාɬල

කȼකɞ අමාතɕ ආචාəය අǧɢ ජයǦත ȝනාǦǐ මැƯƱමා ɪʆǦ 1957 අංක 14 හා 1957 අංක 62 සහ 1962 අංක 4 සහ 1968 අංක 39 (1968 අංක 37 දරන කාəȽක ආරාɬɢ (ɪෙශʢෂ ȝƯපාදන) පනත සමඟ ûයවා) දරන පනƮවɣǦ සංෙශʤǝතɭ ලංකාෙɩ වɕවස්ථාȘත අණපනƮවල 131 වන පɜļෙņදය (1956 ȝƯෙශʤǝත ȿǖණය) වන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වන වගǦƯෙයǦ ගɞ කȼකɞ ඇමƯƱමǦ ෙවත පැවɝ ඇƯ බලතල අǩව, ඉහත පාəශ්වයǦ අතර පවƮනා කාəȽක ආරාɬල ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා ෙȩɞȼකɞ වශෙයǦ මා පƮකර, මා ෙවත ෙයʣȿ කර ඇත.

ඉහත සඳහǦ පාəශ්වයǦ අතර පවƯන කාəȽක ආරාɬලට ෙහʢƱ ɫ පවƮනා කɞණ වǩෙɏ,

“ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ ǧලධාɝ IV තනƱෙə ෙසʢවය කරන ȫ. ýලƱංග ආරļĽ මහƮȽයට ǧලධාɝ IV තනƱෙə ʆට ǧලධාɝ III (සහකාර කළමනාකාර) තනƱරට උසස්ɫȼ ලබාගැǨම සඳහා වසර 05 ක ෙසʢවා කාලයú සȼțəණ කළ ɒƱ බවට වන ෙකʣǦෙǊʆය පැනɫම මęǦ අසාධාරණයú ʆǐ ɫ Ưෙȩද යǦනƮ, එෙසʢ අසාධාරණයú ʆǐɫ Ưෙȩ නȼ ඇයට ʏȽɪය ɒƱ සහන කවෙə ද යǦනƮ Șʘබඳව ෙɩ.”

ෙපǨ ʆźම

පළȿ පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ - ǨƯඥ ෙෂහාǦ ද ʆɢවා සහ ǨƯඥ ෙහɣǐ අෙȩවəධන යන මහƮවɞǦ ෙපǨ ʆź.

ෙදවැǧ පාəශ්වය ෙවǩෙවǦ - ǨƯඥ රමɕා අෙȩෙසʢකර මහƮȽයෙĘ උපෙදස් පɜǎ චǦǎම එස්. බǦදනෙĘ සමග තɜǐ දවකැɢල මහතා ෙපǨ ʆź. ආයතනය ෙවǩෙවǦ ǨƯඥ සඳා ෙහʢවෙĘ මහƮȽය ෙපǨ ʆź.

ආරාɬලට ෙහʢƱපාදක ɭ කɞƟ සහ එʏ පʈȪම

රාජɕ අයවැය ȝƯපƮƯයට අǩව එවකට පැවƯ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýව ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýවට ඒකාබǊධ ûɝමට කටɒƱ කර ඇƯ අතර,«ඒ අǩව යȽǦ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙසʢවකයǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත 2019.04.01 ǎන ʆට අǦතəĞහණය කර ඇත. ෙමෙසʢ අǦතəĞහණ āයාවɣය ʆǐවන අවස්ථාව වන ɪට පළȿ පාəශ්ɫය පැȽƝɣකාɜය ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ කƝෂ්ඨ ɪධායක (2018.01.01 ʆට) තනƱෙə ෙසʢවය කර ඇත. ෙමම ෙසʢවක අǦතəĞහණය සȼබǦධෙයǦ ෙදපාəශ්වෙɏ වෘƮưය සȽƯ ඇƱʚ අදාළ පාəශ්ව සමග සාකļඡා වට ûʏපයú පවƮවා ඇƯ අතර, ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව මęǦ වරලƮ Șɜස් කළමනාකරණ ආයතනය මęǦ ʆǐකර ඇƯ අධɕයනයú (ෙමම ආයතනය ෙතʤරාෙගන ඇƮෙƮ ɪවෘත ෙටǦඩə කැඳɫමú මęǧ) මęǦ ඒ ඒ ෙසʢවකයා සȼබǦධෙයǦ ɪǝමƮ අධɕයනයú ʆǐෙකʣට ඔɬǦෙĘ ʈǐʈකȼ,«පළȚɞǊද සහ දැɟ තනƱරට සමගාȾව

3AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.02.02

ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ ආසǦනම තනƱරට පƮɫȼ කර ඇත. ෙමෙසʢ අදාළ තනƱɞවලට පƮûɝමට ưරණය ෙකʣට අəපන ɣȘ අදාළ ෙසʢවකයǦ ෙවත ෙයʣȿෙකʣට ඇƯ අතර,«එම අəපන ɣȘ ȘʘගැǨ ෙමǦ පʈ ෙසʢවයකයǦ ûʏප ෙදෙනý හැර අෙනú ෙසʢවකයǦ 162 ú පමණ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ රාජකාɜ භාරෙගන ඇත. ෙසʢවකයǦ ûʏප ෙදෙනý ස්ෙɩļඡා ɪɹාම Āමය යටෙƮ ෙසʢවෙයǦ ඉවƮɫ ඇත. ෙමම ලංකාȚƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙසʢවකɐǦහට ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ තනƱɞ ȘɜනැȾෙමǦ අනƱɞව එú ෙසʢවකයý හැර අ ෙනýƮ ෙසʢවකයǦ ʆයʚ ෙදනාම තමǦට Șɜනමන ලද තනƱɞවල ʆය රාජකාɜ භාරෙගන ෙසʢවය කරȽǦ ʆź. ෙමම පළȿ පාəශ්ɫය පැȽƝɣකාɜයට Șɜනමා ඇƮෙƮ ǧලධාɜ IV තනƱර වන අතර, පැȽƝɣකාɜය එම තනƱර ûʆǐ හබ ûɝමûǦ ෙතʣරව භාරෙගන ඇත. තවද, ලංකාȚƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙසʢවය කරන ලද ෙසʢවකයǦට යȼ අසාධාරණයú ʆǐව ඇƮනȼ ඒ සȼබǦධෙයǦ කɞƟ දැúɫමට අවස්ථාව සළසȽǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ කළමනාකාɜƮවය ɪʆǦ ǐúගැනɪɣ කȽŻවú ද ȘʏŻවා ඇත. එම කȽŻෙɩ ǧəෙǊශ මත ෙසʢවකɐǦ අදාළ තනƱɞවල ȘʏŻවා අමතර වැŻȗ වəධකයú ද ලබාǏ ඇත. ෙȼ අතරƱර ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ,«ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය කරන ලද ෙසʢවකයǦෙĘ උසස්ɫȼ සȼබǦධෙයǦ යȼ ගැටʚකාɝ තƮƮවයú උǊගතɭ බැɪǦ ɼ ලංකා මහ බැංýෙɩ ǧයමයǦට අǩව ȘʏŻවා ඇƯ මානව සȼපƮ අǩකȽŻව මęǦ ɪǝමƮ පɝúෂාවú ʆǐෙකʣට ඒ මęǦ ෙමම අǦතəĞහණය ʆǐɭ ෙසʢවකයǦෙĘ උසස්ɫම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කළ ɒƱ ආකාරය සȼබǦධෙයǦ ǧəෙǊශ ලබාǏ ඇƯ අතර,«ඒ අǩව ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙවǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýවට අǦතəĞහණය කරන ලද ෙසʢවකයǦ අදාළ ǧලධාɝ IV තනƱෙə වසර 5 ක ෙසʢවා කාලයú සȼțəණ කර ඇƯ වැŻȗ වəධක 5 ú උපයාෙගන ඇƯ ෙසʢවකයǦට ǧලධාɝ 3 III (සහකාර කළමනාකාර) තනƱɞ ලබාǏම ʈǐʈ බවට ǧəෙǊශකර ඇත. තවද එෙසʢ උසස්ɫȼ ලබාǏෙȼǏ ලංකාȚƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙසʢවා කාලය ද සැළûɢලට ගතɒƱ බවට ද ưරණය කර ඇත. ෙමෙසʢ රාජකාɜ කටɒƱ ʆǐකරȽǦ ʆŹන අතරƱර ඇයෙĘ උසස්ɫම එනȼ ǧලධාɝ 3 III (සහකාර කලමනාකාර) Ǡරයට උසස් ûɝෙȼǏ ඇය එම තනƱෙə 2023.01.01 ǎන ȘʏŻවා ඇƯ අතර,«ෙමම පැȽƝɣකාɜය ඊට ɪɞǊධව කɞƟ දúවා ඇƮෙƮ තමǦට ǧලධාɝ 3 III (සහකාර කලමනාකාර) තනƱර ලැȪය ɒƮෙƮ තමǦ ඊට ʈǐʈකȼ ලැȭ 2021.01.01 ǎන බවƮ, එෙසʢ 2021.01.01 ǎන තමǦ උසස්ɫම ǧʆ පɜǎ ලබා ෙනʣǏෙමǦ තමාට දැƋ අසාධාරණයú ෙමǦම ɀලɕමය පාƍවú ʆǐɭ බවƮ,«ඊළඟ උසස්ɫමට ද එය බලපාන බවටƮ කɞƟ දúවȽǦ කȼකɞ ෙදපාəතෙȼǦƱවට පැȽƝɣûɝෙමǦ අනƱɞව අවස්ථා ûʏපයකǏ ǎස්Ƶú කȼකɞ කාəයාලෙɏ හා කාəȽක සබඳතා අංශෙɏ Ǐ පɝúෂණ ʆǐûɝෙමǦ අනƱɞව ආරාɬල ǧරɬɢ ûɝමට ෙනʣහැûɭ ෙහɐǦ ෙමම ආරාɬල කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ 4(1) වගǦƯය යටෙƮ ඇමƯවරයාට ඇƯ බලතල ȝකාරව ෙȩɞȼ ûɝෙමǦ ǧරɬɢ ûɝමට ගɞ අමාතɕƱමා ɪʆǦ මා ෙවත ෙයʣȿෙකʣට ඇත.

ɪසǽය ɒƱ ȝශ්න

1. ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙසʢවය කළ පැȽƝɣකාර ෙසʢɪකාව ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය ûɝෙȼǏ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද? 2. ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ කƝෂ්ඨ කළමනාකරණ ෙසʢවෙɏ ʆŹ ෙසʢවකɐǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ ǧලධාɝ 3 III ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම සȼබǦධෙයǦ ǧəනායක සකස් ûɝම සඳහා පƮකරන ලද මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩකȽŻව ǧතɕාǩþල ද? 3. එü මානව සȼපƮ අǩකȽŻ වාəතාව පදනȼ කර ගǧȽǦ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ කƝෂ්ඨ ɪධායක තනƱɞවල ʆŹ ǧලධාɝǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ 3 III ෙɹʢƝයට උසස් ûɝෙȼ Ǐ වසර 5 ක ෙසʢවා කාලයú සහ වැŻȗ වəධක 5 ú උපයාගැǨම යන කɞƟ සැȘɜය ɒුƱ යැɐ ưරණය ûɝම සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත ද? 4. ෙමෙසʢ කරǩ ලැȭ ưරණය ෙහʢƱෙකʣටෙගන පළȿ පාəශ්ɫය ෙසʢවකයා පවසන ආකාරයට ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ɪʆǦ ǧýƮකර ඇƯ 17/93 චĀෙɢඛයට පටහැǧව ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýව කටɒƱ කර Ưෙȩ ද? 5. එü ưරණය ɒúƯ සහගත ෙනʣවǦෙǦ නȼ ඒ ýමන කɞƟ ෙහʢƱෙකʣට ෙගන ද? 6. එü මානව සȼපƮ අǩකȽŻෙɩ ưරණය ɒúƯ සහගත ෙනʣවǦෙǦ නȼ ඉɢɥȼකාɜයට ලැȪය ɒƱ සහන කවෙəද?

ෙදපාəශ්වය ɪʆǦම Șʘගǩ ලබන කɞƟ

ෙදවැǧ පාəශ්වය ɪʆǦ පළȿ පාəශ්ɫය ෙසʢɪකාව ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය ûɝෙȼǏ ǧලධාɝ IV ෙɹʢƝෙɏ තැȫම සȼබǦධෙයǦ හබ ෙනʣකරɐ.

වරලƮ Șɜස් කළමනාකරණ ආයතනෙɏ මානව සȼපƮ යථාෙයʤĚ වාəතාව සȼබǦධෙයǦ හබ ෙනʣකරɐ.

ෙමතැǦ ʆට ඉහත ȝශ්නවලට ȘʘƱɞ සැපɑම සඳහා ෙදපාəශ්වය ɪʆǦ ෙයʣȿකර ඇƯ පළȿ හා ෙදවැǧ ȝකාශ, ෙදපාəශ්වෙɏ සාúɿකɞවǦෙĘ සාúɿ, ඒ සමග ෙගʣǩකර ඇƯ අවසාන ɣĐත ෙǊශන හා එü ɣĐත ෙǊශන සමග ෙගʣǩකර ඇƯ පɝúෂණෙɏǏ සළýƟ කරන ලද ෙɢඛන ආǏ ʆයɢල පɝúෂා කර බලා සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත ưරණයú ලබාǏමට කටɒƱ ʆǐ කරȽ.

I ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.02.02 4A

සාúɿ ɪශ්ෙɢෂනය

1. ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙසʢවය කළ පැȽƝɣකාර ෙසʢɪකාව ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය ûɝෙȼǏ අසාධාරණයú ʆǐව Ưෙȩද?

ෙමම ȝශ්නයට අදාළව කɞƠ ɪමʇෙȼǏ, පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ තමǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය ûɝෙȼ Ǐ ǧලධාɝ 3 III (සහකාර කළමනාකාර) තනƱර ෙසʢවෙɏ තැȪය ɒƱ ɬවද, ඒ සȼබǦධෙයǦ හබ ෙනʣකරන බවට සාúɿ ලබාǏ ඇත. පැȽƝɣකාɜයෙĘ ȝධානතම ඉɢɤම වǩෙɏ ǧලධාɝ 3 III (සහකාර කළමනාකාර) තනƱර ǧයȽත ǎනට ලබා ෙනʣǏම සȼබǦධෙයǦ පමණú බැɪǦ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙසʢවකɐǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය ûɝෙȼ අසාධාරණයú ʆǐව ඇƯ බවට වන ûʆǐ සාúɿයú පැȽƝɣකාɜය ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කර ෙනʣමැත. තවද,«පැȽƝɣකාɜය ɪʆǦ වරලƮ Șɜස් කළමනාකරණ ආයතනය මęǦ ʆǐකරǩ ලැȭ මානව සȼපƮ යථාෙයʤĚ වාəතාව ȘʘගැǨම මęǦම තමǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය ûɝෙȼǏ අසාධාරණයú ʆǐව නැƯ බව Șʘෙගන Ưȫම ƱʘǦම එü ȝශ්නයට ȘʘƱරú ලැෙȩ. එනȼ,«ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙසʢවකයǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ අදාළ«තනƱɞ සඳහා අǦතəĞහණය ûɝම මęǦ තමǦට අසාධාරණයú ෙනʣɭ බව පැȽƝɣකාɜය ȘʘගැǨම ƱʘǦම ෙසʢවක අǦතəĞහණෙɏǏ පැȽƝɣකාɜයට අසාධාරණයú ɫ ඇƯ බව ෙනʣෙපෙǦ.

ඒ අǩව ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙසʢවය කළ«පැȽƝɣකාɜය ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýවට අǦතəĞහණය ûɝෙȼǏ අසාධාරණයú ʆǐව ෙනʣමැƯ බවට ưරණය කරȽ.

2. ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ කƝෂ්ඨ කළමනාකරණ ෙසʢවෙɏ ʆŹ ෙසʢවකɐǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ ǧලධාɝ 3 III ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම සȼබǦධෙයǦ ǧəනායක සකස් ûɝම සඳහා පƮකරන ලද මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩකȽŻව Ǩතɕාǩþල ද?

ෙȼ සȼබǦධෙයǦ කɞƟ ɪමසා බැɤෙȼǏ පැȽƝɣකාɜයෙĘ අəපන ɣȘය ෙමǦම පƮɫȼ ɣȘය සȼබǦධෙයǦ ද අවධානය ෙයʣȿ ûɝම වඩා ෙයʤගɕ ෙɩ. පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ʆය සාúɿ ෙමෙහයɫෙȼǏ සලýƟ කරන ලද A 4 එනȼ පැȽƝɣකාර ෙසʢɪකාව ෙවත ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýෙවǦ ǧýƮකරන ලද අəපන ɣȘය වැදගƮ සාúɿයú ෙɩ. ෙමම අəපන ɣȘෙයʏ පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ A 4 1 ෙලස සලýƟෙකʣට ඇƯ ෙකʣටස ෙමෙසʢ දúවා ඇත.

“06. ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ දැනට ෙසʢවය කරǩ ලබන ෙසʢවකයýට ʏȽ ʆයʚ වරȝසාදයǦ ඔබට ʏȽවන අතර එම ෙසʢවකයǦ බැǾ ʆŹන ʆයʚ ǨƯ ɝƯ සහ ෙරěලාʆ වɣǦ ද ඔබ බැǾ ʆź.” එෙමǦම පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ A4 2 ෙලසට සලýƟ ෙකʣට ඇƯ ෙකʣටස පහත පɜǎ ෙɩ.

“08. ඔබෙĘ ලංකා Țƴ බැංýෙɩ ෙසʢවය කරන ලද ෙසʢවා කාලය, ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ɪʆǦ ඉǎɜෙɏǏ ලබාෙදǩ ලබන ෙසʢවා උසස්ɫȼ සඳහා අදාළ කාලවල ඒ ඒ තනƱɞවල ෙසʢවා ෙකʣǦෙǊʆ අවස්ථාෙනʤĽතව අදාළ«කර ගǩ ඇත.” ඇƮත වශෙයǦම සළකා බැɦ කල ෙමම ෙසʢɪකාව ඇƱʚ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ʆයʚම ෙසʢවකɐǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය ûɝෙȼǏ එම ʆයʚම ෙසʢවකයǦ ෙවත නව පƮɫෙȼ ɣȘයú ǧýƮකර ඇත. ඒ අǩව ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýව මęǦ ǧýƮ කරන ලද පƮɫȼ ɣȘෙයʏ වලංěභාවය අʚƮ පƮɫම භාරගැǨමƮ සමගම අෙහʤʆ ɫ ඇƯ බව ෙපǨ යɐ. ඒ අǩව නව ෙසʢවා ෙකʣǦෙǊʆ අඩංě නව පƮɫȼ ɣȘය බලාƮමක ɫ ඇත. ෙමම තƮƮවය ෙɹʢෂ්ඨාǝකරණ නƍ අංක SC Appeal No. 168/2015 (decided 24.03.2025), නƍෙɩǏ ද දúවා ඇත.

අȘ දැǦ ɪමʆය ɒƮෙƮ ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýව ɪʆǦ පƮකර ඇƯ මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩකȽŻව ǧතɕාǩþල ද යǦන හා එය Șʘගත හැûද යǦන ෙɩ. ෙමම අǩකȽŻව ȘʏŻɫෙȼ පරමාəථය ýමú ද යǦන Șʘබඳව ද ෙමʏǏ සැළûය ɒƱ ෙɩ. ෙමʏǏ ǧලධාɝ IV ෙɹʢƝෙɏ ǧලධාɝǦෙĘ බඳවා ගැǨෙȼ පŹපාŹය ෙමǦම උසස්ɫȼ පŹපාŹය ෙදස ද ɪමසා බැɤම වඩාƮ වැදගƮ වǩ ඇත. ඒ අǩව බාʏර අයǐȼකɞවǦ කළමනාකරණ«අභɕාසලාȵǦ ෙලසට බඳවා ගǩ ලබන අතර ඉǦ අනƱɞව වසර ෙදකú ęය තැන ǧලධාɜ IV ෙɹʢƝයට ඇƱළƮ කරගǩ ලබɐ. ෙමෙසʢ කළමනාකරණ අභɕාසලාȵ තනƱරට බඳවා ගැǨම සඳහා පහත සඳහǦ ʈǐʈකȼ සැȘɜය ɒƱ බව බඳවා ගැǨෙȼ පŹපාŹෙයʏ දúවා ඇත. (A 8 ෙɢඛනෙɏ 31 ȘŻව, ෙගʣǩෙɩ ȘŻ අංක 390 ȘŻව)

5AI ෙකʣටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.02.02

බඳවා ගැǨෙȼ Āමය

පහත සඳහǦ ʈǐʈකȼ සȚරා ඇƯ අයǐȼකɞවǦ ɣĐත ɪභාගයකට සහ සȼȿඛ පɝúෂණයකට/වලට භාජනය කර ʈǐස්සǦ ෙතʤරා ගǩ ලැෙȩ.

1. ȘʘගƮ ɪශ්වɪදɕාලයûǦ පංƯ සාමාəථ සʏතව කළමනාකරණය (රාජɕ/වɕාපාර පɜපාලනය - ගණකාǝකරණය, වාƝජɕය, බැංý සහ ɀලɕ කටɒƱ, ආəǂක ɪදɕාව, කෘɿකəමය, මානව සȼපƮ කළමනාකරණ, ෙතʣරƱɞ තාúෂණය, අෙලɪකරණය, ǨƯය, සංඛɕානය ෙහʤ ෙǊපල තúෙසʢɞව, ඉංŏෙǦɞ ෙහʤ පɜගණක ɪදɕාව Șʘබඳ (ʆɩ අɬɞǐ පාඨමාලාව) ලබා Ưȫම ෙහʤ

2. ȘʘගƮ ɪශ්වɪදɕාලයûǦ කළමනාකරණය (රාජɕ/වɕාපාර පɜපාලනය - ගණකාǝකරණය, වාƝජɕය, බැංý සහ ɀලɕ කටɒƱ, ආəǂක ɪදɕාව, කෘɿකəමය, මානව සȼපƮ කළමනාකරණ, ෙතʣරƱɞ තාúෂණය, අෙලɪකරණය, ǨƯය, සංඛɕානය ෙහʤ ෙǊපල තúෙසʢɞව, ඉංŏෙǦɞ ෙහʤ පɜගණක ɪදɕාව Șʘබඳ ɪෙශʢෂ උපාǝයú සʏත සාමානɕ සාමාəථයú සමග ɼ ලංකා බැංýකɞවǦෙĘ ආයතනෙɏ බැංý කටɒƱ Șʘබඳ Ƌȗෙලʤමා ɪභාගය (DBF) සමƮව Ưȫම ෙහʤ ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝ ආයතනෙɏ CAB II සමƮව Ưȫම ෙහʤ

3. ɼ ලංකා බැංýකɞවǦෙĘ ආයතනෙɏ බැංý කටɒƱ Șʘබඳ Ƌȗෙලʤමා ɪභාගය (DBF) සමƮව එʏ සාමාŏකƮවය ලබා Ưȫම ෙහʤ ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝ ආයතනෙɏ අවසǦ ɪභාගය සමƮɫම (Passed Finalist) ෙහʤ ඒ හා සමාන ෙවනƮ වෘƮưය ʈǐʈකමú ලබා Ưȫම. සමාන ෙවනƮ වෘƮưය ʈǐʈකȼ (ෙවනƮ වෘƮưය ʈǐʈකȼ දúවා ඇත.) අෙනýƮ අවශɕතා හා ෙපʣǐ ෙකʣǦෙǊʆ සඳහǦ කර ඇත. (A 8 ෙɢඛනෙɏ 32 ȘŻව ෙගʣǩෙɩ ȘŻ අංක 391) ඉහත දúවා ඇƯ ʈǐʈකȼ ඇƯ අභɕǦතර ෙසʢවකයǦට ද අයǐȼකළ හැක. ෙතʤරා ගැǨෙȼ Āමය - ɣĐත පɝúෂණය හා සȼȿඛ පɝúෂණය මęǦ අදාළ ɪස්තර දúවා ඇත. වසර 2 කට ȚʑƟවට යටƮ ɪය ɒƱය. ඉහත පɜǎ A 8 ෙɢඛනෙɏ දúවා ඇƯ ʈǐʈකȼ මත කළමනාකරණ අභɕාසලාȵǦ ෙතʤරා පƮ කරගǩ ලැෙȩ. ෙමම තනƱෙරʏ ȚʑƟ කාලය වසර 2 û.

ෙමම කළමනාකරණ අභɕාසලාȵǦ වසර 2 ක ȚʑƟෙවǦ පʈ ǧලධාɝ IV ෙɹʢƝයට බඳවාගǩ ලබන බව ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýව මęǦ කɞƟ දúවා ඇƯ අතර ඒ සȼබǦධෙයǦ ûʆǐ ɪෙරʤධතාවයú පළȿ පාəශ්වය දúවා නැත. (ෙමම තƮƮවය 2017/93 චĀෙɢඛෙයʏ (A 8 ෙɢඛනෙɏ) ෙගʣǩෙɩ ȘŻ අංක 380 ʏ දúවා ඇත.) සහකාර කළමනාකɞ ǧලධාɝ 3-III ෙɹʢƝයට බඳවා ගැǨෙȼ ෙɹʢƝ අතර උසස් ûɝෙȼ Āමෙɩදය යටෙƮ දúවා ඇƯ කළමනාකරණ අභɕාසලාȵǦ ෙලස බඳවා ගǩ ලබන ǧලධාɝǦ සහකාර කළමනාකɞ (ǧලධාɝ 3-III) ෙɹʢƝයට උසස් ûɝම යටෙƮ, ǧලධාɝ IV ෙɹʢƝෙɏ වසරක ෙසʢවා කාලය සහ ȚʑƟ කාලය ද ඇƱළƮව වසර 3 ක ෙසʢවා කාලයú සȼțəණ කර ඇƯ ǧලධාɝǦ ෙලස දúවා ƯȫෙමǦ තහɬɞ ෙɩ.

Ⱦළඟට සළකා බැɣය ɒƮෙƮ පැȽƝɣකාɜය ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය ûɝෙȼǏ ඇය ǧලධාɝ IV ෙɹʢƝෙɏ තනƱෙරʏ ȘʏŻවා ඇƮෙƮ ඉහƯǦ සඳහǦ කරන ලද කළමනාකරණ«අභɕාසලාȵǦ බඳවා ගැǨෙȼ Āම ෙɩදයට අǩගතව ද යǦන ෙɩ. ඒ අǩව Șɜස් කළමනාකරණ ආයතනය මęǦ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙවʏ ෙසʢවකයǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýවට අǦතəĞහණය ûɝෙȼǏ සකස්කර ඇƯ මානව සȼපƮ යථාෙයʤĚ වාəතාව ෙදස බැɣය ɒƱෙɩ. ෙමම ෙɢඛනයට අǩව (R 4) Șɜස් කළමනාකරණ ආයතනය මęǦ සකස්කර ඇƯ ඇȿƟȼ අǩව (R 3a, ෙගʣǩෙɩ ȘŻ අංක 431) ෙමම ඉɢɥȼකාɜය ඇƱʚ කƝෂ්ඨ ɪධායක ǧලධාɝǦ ෙගʣǩෙɩ ȘŻ අංක 453 හා 454 ʏ ඇƯ ෙɢඛනෙයʏ අංක 36 ʆට 65 දúවා ෙසʢවකɐǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙවʏ ǧලධාɝ IV ෙɹʢƝෙɏ ȘʏŻවා ඇත. ෙමම ǧලධාɝǦෙĘ ෙසʢවා කාලය හා ʈǐʈකȼ R 3 ෙɢඛනෙයʏ ඇƯ වාəතාෙɩ ඇƱළƮව ඇත. ඒ අǩව ෙමම R 3 ෙɢඛනෙɏ ෙගʣǩෙɩ ȘŻ අංක 425 ʏ ඇƯ ෙɢඛනයට අǩව ඉɢɥȼකාɜයෙĘ අධɕාපන ʈǐʈකȼ වǩෙɏ කැළƝය ɪශ්වɪදɕාලය මęǦ ǧýƮකර ඇƯ උපාǝ සහƯකයට අǩව ශාස්ƴෙɩǏ සාමානɕ උපාǝයú ෙɩ. තවද වෘƮưය ʈǐʈකȼ යටෙƮ ඇƮෙƮ Certificate in Banking & Finance ෙɩ. ඒ අǩව කළමනාකරණ«අභɕාසලාȵǦ බඳවා ගැǨෙȼ ʈǐʈකȼ ෙමම ඉɢɥȼකාɜය සȚරා ෙනʣමැƯ බව පැහැǎʘ ෙɩ.

I ෙකාටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.02.02 6A

ෙමම ඉɢɥȼකාɜය ඇƱʚව ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙස්වෙɏ ʆŹ කƝෂ්ඨ ɪධායක ǧලධාɝǦ ǧලධාɝ IV ෙɹ්Ɲෙයʏ තබා ඇත. ඉɢɥȼකාɜය තබා ඇƯ වැŻȗ තලය ද ඇය ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩǏ ලැȭ වැŻපට වඩා ඉහල ෙɩ.

ඉහත කɞƟ සලකා බැɤෙȼǏ ෙමම පළȿ පාəශ්ɫය ඉɢɥȼකාɜය ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය ûɝෙȼǏ ǧලධාɝ IV ෙɹ්Ɲෙɏʏ තැȫම ʆǐකර ඇƮෙƮ ඉɢɥȼකාɜය පවසන ආකාරයට කළමනාකරණ අභɕාසලාȵ තනƱරට ඇƱළƮකර ගǦනා පදනම මත ෙනාවන බව මනාව පැහැǎɣ ෙɩ. මǦද කළමනාකාර අභɕාසලාȵ තනƱරට බඳවා ගැǨම සȼබǦධ Āමෙɩදයට ෙමම පළȿ පාəශ්ɫය ඉɢɥȼකාɜය අǩගත කළ ෙනාහැû බව ඉතා පැහැǎɣ කɞණû.

ෙමʏǏ මƱවන ගැටʚව වǦෙǦ ǧලධාɝ IV ෙɹ්Ɲය යන තනƱර ලබා ෙදǩෙɏ කළමනාකරණ අභɕාසලාȵ වශෙයǦ බඳවා ගǦනා ǧලධාɝǦ සඳහා පමණú ɫම ෙɩ. (2017/93 චĀෙɢඛය එනȼ උසස්ɫȼ පŹපාŹය ෙගාǩෙɩ ȘŻ අංක 383). ඒ හැɞƟɪට ǧලධාɝ IV ෙɹ්Ɲෙɏ ෙවනƮ ǧලධාɝǦ ෙනාමැƯ බව ද ǧɝúෂණය කෙළȽ. ෙȼ සȼබǦධෙයǦ බැංý කළමණාකාɜƮවය ලබාෙදන ȘʘƱර නȼ, මානව සȼපƮ යථාෙයා්Ě වාəතාව සකස් ûɝෙȼǏ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ කƝෂ්ඨ ɪධායක තනƱɞවල ෙස්වෙɏ ǧɒƱ ෙස්වකයǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýවට අǦතəĞහණය ûɝෙȼǏ තම බැංýෙɩ කƝෂ්ඨ ɪධායක තනƱරú ෙනාමැƯ අතර, ඔɬනට ලබා ǎය හැû ඔɬǦ ʆŹ තනƱරට ගැලෙපන ආසǦනම තනƱර ǧලධාɝ IV ෙɹ්Ɲය බැɪǦ ඔɬǦෙĘ ʈǐʈකȼ, වැŻප හා ෙස්වා කාලය ද සලකා එම තනƱෙරʏ ȘʏŻ ɭ බවɐ. ඒ Șʘබඳ ගැɉɜǦ අධɕයනය ûɝෙȼǏ ෙමම ɪසǿමට වඩා ෙවනƮ ɪසǿමú ෙමම ෙස්වකයǦ සȼබǦධෙයǦ ලබාǏමට Șɜස් කළමනාකරණ ආයතනෙɏ අදාළ වාəතාව සකස්කරන ලද ǧලධාɝǦට හැûයාවú ෙනාමැƯ බව ද ǧɝúෂණය කෙළȽ. ඒ අǩව බඳවා ගැǨෙȼ පŹපාŹයට පɜබාʏරව යȽǦ පැȽƝɣකාɜය ඇƱʚ කƝෂ්ඨ ɪධායක තනƱෙə ෙස්වය කරන ලද ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙස්වකɐǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýවට අǦතə Ğහණය ûɝෙȼǏ ǧලධාɝ IV ෙɹ්Ɲෙɏ තනƱɞවල ȘʏŻවා ඇත. ෙȼ සȼබǦධෙයǦ ɪමසා බැɤෙȼǏ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ɪʆǦ ෙමම පැȽƝɣකාɜය ඇƱʚ ෙස්වක Șɜසට අසාධාරණයú ෙනාවන පɜǎ අǦතəĞහණෙɏǏ තනƱɞවල ȘʏŻɫම ʆǐෙකාට ඇƯ බව ෙපǨ යɐ.

ඉǦ අනƱɞව පɜúෂාකර බැɣය ɒƱ වǦෙǦ ෙමම ෙස්වකɐǦහට උසස්ɫȼ ලබාǏෙȼǏ අǩගමනය කරන ලද මානව සȼපƮ අǩකȽŻ වාəතාව අǩව කටɒƱ ûɝම සාධාරණ ද යǦන ෙɩ. ෙȼ සȼබǦධෙයǦ ɪමසා බැɤෙȼǏ මානව සȼපƮ අǩකȽŻව ȘʏŻɫෙȼ ෛනƯක ȝƯපාදන සȼබǦධෙයǦ පɝúෂා ෙකාට බැɣය ɒƱ ෙɩ.

2025.10.15 ǎනැƯ පɝúෂණ වාəතාවල 11 සහ 12 ȘŻවලට අǩව

ȝ - “මහƮȽයට අǩ කȽŻ ȘʏŻවǦෙǦ ඇɐ ûයලා පැහැǎɣ ûɝමú කරǦන ȚɥවǦ ද? ඊට අදාළ ෙරěලාʆ හා දැǩවƮ ûɝȼ කɬɞහɜ ʆǊධ කරලා Ưෙයනව ද ûයලා?

Ș - ඔɩ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ǧයාමනය වǦෙǦ මහා බැංýව ɪʆǦ ǧýƮ කරǩ ලබන මගෙපǦɫȼ සහ මාəෙගා්පෙǊශ මත. මහා බැංýව ɪʆǦ එú එú කාəƱවල Ǐ ඒ ආකාරයට මාəෙගා්පෙǊශ ǧýƮ කරǩ ලබනවා. ඒ අǩව අප සƱව Ưෙයනවා මහා බැංýව ɪʆǦ බලපƴලාȵ සංවəධන බැංý සහ වාƝජ බැංýවලට අදාළව ǧýƮ කරන ලද මාəෙගා්පෙǊශ අǩව අධɕúෂ මƜඩල ɚස්ɫȼ සහ අධɕúෂ මƜඩල අǩකȽŻ ස්ථාȘත ûɝම සහ ඒ අǩකȽŻ ɚස්ɫȼ පැවැƮɫම සȼබǦධෙයǦ ǧýƮ කරන ලද මාəෙගා්පෙǊශ. ඒ අǩව තමɐ අධɕúෂ මƜඩලයට ʆයɥම ưරණ ගැǨමට හැûයාවú නැහැ. ආයතනෙɏ ʆයɥම ෙǊ සȼබǦධෙයǦ. ඒ ǧසා අධɕúෂ මƜඩලෙɏ බලය පැවɝමú තමɐ ʆǐ ෙවǦෙǦ අධɕúෂ මƜඩල අǩකȽŻ සඳහා. ඒ සඳහා මහා බැංýෙɩ මාəෙගා්පෙǊශ මත බලපƴලාȵ සංවəධන බැංýවú අǩකȽŻ 5ú අǧවාəෙයǦ පවƮවාෙගන යා ɒƱɐ. එකú මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩ කȽŻව, අǧú කȽŻව ඒකාබǊධ අවධානȼ කȽŻව, ඒ වෙĘම අධɕúෂක මƜඩල ɪගණන කȽŻව සහ අධɕúෂ මƜඩලය නාමය ûɝම සහ පƮ ûɝම සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කරන කȽŻව සහ මෑතකǏ ǧýƮ කළ මාəෙගා්පෙǊශයǦට අǩව අධɕúෂ මƜඩල සȼබǦǝත පාəශ්ව ගǩෙදǩ සȼබǦධ අǩකȽŻවýƮ Ưෙයනවා. ඊට අමතරව ඒ අǩකȽŻ 05ට අමතරව තවƮ අǩකȽŻ ෙදකú අධɕúෂ මƜඩලෙɏ අǩමැƯය පɜǎ āයාƮමක කළ හැû ɒƱɐ ෙනාෙɩ āයාƮමක කළ හැû. එකú තමɐ ෙතාරƱɞ තාúෂණ කȽŻව සහ ණය සහ අය කර ගැǨȼ කȽŻව. ඒ සȼබǦධෙයǦ මට ඉǎɜපƮ කරǦන ȚɥවǦ ෙɢඛන (ෙɢඛන ෙපǦවා ʆź) ෙȼක තමɐ මහා බැංýව ɪʆǦ මෑතකǏ ǧýƮ කරන ලද මාəෙගා්පෙǊශය බලපƴලාȵ සංවəධන සහ වාƝජ බැංý සඳහා 2024 අංක 5 මාəෙගා්පෙǊශය ûයල. ඒෙú සඳහǦ ෙවනවා ෙබා්Ɗ කȽŻ ûයල. (ɼ ලංකා මහා බැංýව ɪʆǦ ǧýƮ කර ඇƯ මාəෙගා්පෙǊශ ආə 9 ෙලස සලýƟ කර ඇත). ”

7AI ෙකාටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.02.02

ෙමම සාúɿය සȼබǦධෙයǦ හබ ûɝමú පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ʆǐකර නැත. ඒ අǩව ෙමම මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩකȽŻව Ǩතɕාǩþල පƮකරන ලǊදú බවට ưරණය කරȽ. තවද එම අǩ කȽŻ වාəතා අධɕúෂ මƜඩලය ɪʆǦ අǩමත කර ඇƯ බව ආə 5 ෙɢඛන අǩව තහɬɞ ෙɩ.

3. එü මානව සȼපƮ අǩකȽŻ වාəතාව පදනȼ කර ගǧȽǦ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ කƝෂ්ඨ ɪධායක තනƱɞවල ʆŹ ǧලධාɝǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ 3 III ෙɹ්Ɲයට උසස් ûɝෙȼǏ වසර 5ක ෙස්වා කාලයú සහ වැŻȗ වəධක 5ú උපයා ගැǨෙȼ අවශɕතාව සැȘɜය ɒƱ යැɐ ưරණය ûɝම සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත ද?

ෙමම මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩකȽŻව ʆය වාəතාව (ආə. 1) ඉǎɜපƮකර ඇƮෙƮ 2020.10.12 ǎන ෙɩ. ෙමම අǩකȽŻව මęǦ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙස්වකɐǦට උසස්ɫȼ ලබාǏෙȼǏ අවශɕතා 2ú සȼțəණ කළ ɒƱ බවට ǧəෙǊශ කර ඇත. ඒවා අතර වසර 5ක ෙස්වා කාලයú (ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙස්වා කාලය ද ඇƱʚව) සහ වැŻȗ වəධක 5ú උපයාෙගන ƯȪය ɒƱෙɩ. ආə 2 ෙɢඛනෙɏ පʈ ȘෙŸ (ෙගාǩෙɩ ȘŻ අංක 419) ඇƯ අධɕúෂ මƜඩල මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩකȽŻ පƵකා අංක 2021/BHRRC/MOI/P 12 පƵකාව මęǦ 2020 සහ 2021 උසස්ɫȼ සඳහා ʈǐʈකȼ ලබන ෙස්වකɐǦෙĘ උසස්ɫȼ සඳහා ǧəෙǊɵත නȼ ලැɐස්Ʊවú ද ඉǎɜපƮ කර ඇත. එමęǦ උසස්ɫȼ ȝදානය කර ඇƮෙƮ ɪɪධ තනƱɞ දරන ෙස්වකයǦ ෙවත වන අතර ඔɬǦ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙස්වය කරȽǦ ʆට ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතə Ğහණය කරන ලද ෙස්වකɐǦ ෙɩ. ෙමම ෙස්වකɐǦට ද උසස්ɫȼ ලබාǏ ඇƮෙƮ ෙස්වා කාලය වසර 5ú සහ වැŻȗ වəධක 5ú උපයා ගැǨම යǦන සȼțəණ ûɝෙමǦ පʈව ෙɩ.

ෙමම කɞƟ අǩව ෙපǨ යǦෙǦ ෙමම පැȽƝɣකාɜය සȼබǦධෙයǦ පමණú ෙනාව ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ʆට ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǩɒúත ෙකාට ඇƯ ʆයʚම ෙස්වකයǦ සȼබǦධෙයǦ මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩකȽŻව මęǦ ගǦනා ලද ưරණය āයාƮමක කර ඇƯ බව පැහැǎɣ ෙɩ.

ෙȼ සȼබǦධෙයǦ තවƮ වැදගƮ කɞණú වǦෙǦ ǧලධාɝ 3-III ෙɹ්Ɲයට උසස් ûɝම සȼබǦධෙයǦ ඇƯ බවƮ ȝƯපාදනයú සȼබǦධ කɞƟ ෙɩ. ඒ අǩව පළȿ පාəශ්වය ɪʆǦ ඉǎɜපƮ කරන ලද A 8 ෙɢඛනෙɏ ȘŻ අංක 22 ෙහවƮ ෙගාǩෙɩ ȘŻ අංක 381 ෙකෙරʏ අවධානය ෙයාȿ ûɝම වැදගƮ ෙɩ. මǦද යƮ ෙමම ෙɢඛනෙයʏ ǧලධාɝ 3-III ෙɹ්Ɲයට අභɕǦතර ෙස්වකɐǦ ඇƱළƮ කර ගැǨම සȼබǦධෙයǦ ȝƯපාදන දúවා ඇත. ඒ අǩව එʏ ෙමෙස් දúවා ඇත.

“ 2.බැංý සහකාර ෙɹ්Ɲෙɏ ෙස්වය කරන (අභɕǦතර) ෙස්වක ෙස්ɪකාවǦ සහකාර කළමනාකɞ (ǧලධාɝ 3-III ) උසස් ûɝම.

ෙපාǐ පදනමෙස්වය ස්ǂරකර ඇƯ පහත සඳහǦ අවශɕතා සȼțəණ කර ඇƯ ǧලධාɝǦ සහකාර කළමනාකɞ (ǧලධාɝ 3-III) සඳහා ඉɢɥȼ ûɝමට ʈǐʈකȼ ලබɐ.

සȼțəණ කළ ɒƱ අවශɕතා

1. බැංý සහකාර ෙහා් සමාǦතර ෙɹ්Ɲයක වසර 05ක ෙස්වා කාලයú සȼțəණ කර ඇƯ සහ ȘʘගƮ ɪශ්ව ɪදɕාලයක උපාǝයú ලබා Ưȫම ෙහා් ɼ ලංකා බැංý කɞවǦෙĘ ආයතනෙɏ බැංý කටɒƱ Șʘබඳ Ƌȗෙලා්මා ɪභාගය (DABF/DBF) සමƮɫම ෙහා් ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝ ආයතනෙɏ අවසාන පɝúෂණය සමƮɫම ෙහා් ඒ හා සමාන ෙවනƮ ʈǐʈකමú ලබා Ưȫම.

ෙහා්

2. බැංý සහකාර ෙහා් සමාǦතර ෙɹ්Ɲයක වසර 08ක ෙස්වා කාලයú සමග අ.ෙපා.ස. (උ.ෙප.) ɪෂයǦ 03 ú එකවරකǎ සමƮɫම ෙහා් ɼ ලංකා බැංýකɞවǦෙĘ ආයතනෙɏ බැංý කටɒƱ Șʘබඳ සහƯක පƴ ɪභාගය (IABF/CBF) ෙහා් ɼ ලංකා වරලƮ ගණකාǝකාɝ ආයතනෙɏ CAB II සමƮ ɫම ෙහා් ඒ හා සමාන ෙවනƮ ʈǐʈකමú ලබා Ưȫම.

I ෙකාටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.02.02 8A

ෙහා්

3. බැංý සහකාර ෙහා් සමාǦතර ෙɹ්Ɲයක වසර 10ක සƱŻදායක ෙස්වා කාලයú සȼțəණ කර Ưȫම (ȽǦ අවම වශෙයǦ වසර 5ú 5 II ෙɹ්Ɲයට අදාළ ɪය ɒƱය)

ෙමම ʈǐʈකȼ ඇƯ ෙස්වකɐǦ ɪභාගයකට ෙපǨ ʆට ඉǦ 40% ක ලýƟ මŸටමú ලබාගත ɒƱ අතර ඒ අǩව පවƮවǩ ලබන සȼȿඛ පɝúෂණයú මęǦ ෙතා්රාපƮකර ගǩ ඇත. ඊට අමතරව Ǐəඝ පදනම මත ද ෙස්වකයǦ ෙමම තනƱර සඳහා ෙතා්රාගැǨෙȼ Āමෙɩදයú ද ඇත.

ෙමම පළȿ පාəශ්ɫය ඉɢɥȼකාɜය ඇƱʚ ǧලධාɜ IV ෙɹ්Ɲෙɏ ʆŹ ǧලධාɜǦ ǧලධාɝ 3-III ෙɹ්Ɲය උසස් ûɝෙȼǏ ෙමම Āමය යටෙƮ ඉɢɥȼකාɜය ʈǐʈකȼ සȚරා ඇƯ බව පැහැǎɣ ෙɩ.

ඒ අǩව ෙමම ඉɢɥȼකාɜය ඇƱʚ ǧලධාɝ IV ෙɹ්Ɲෙɏ ǧලධාɜǦ ෙස්වකයǦ ǧලධාɝ 3-III ෙɹ්Ɲයට උසස් ûɝම සඳහා ȘʘගƮ Āමෙɩදයú සකස්කළ ɒƱ බව අɪවාǎත ෙɩ. මǦද යƮ 2017/93 දරන උසස්ɫȼ සȼබǦධ චĀෙɢඛය Ʊළ ǧලධාɝ 3-III ෙɹ්Ɲයට උසස් ûɝම සȼබǦධෙයǦ ඇƯ Āම ෙදෙකǦ ෙමම ඉɢɥȼකාɜය සȚරා ඇƮෙƮ ෙපාǐ පදනම යටෙƮ ʈǐʈකȼ බව ǧɝúෂණය ෙɩ.

ෙȼ සȼබǦධෙයǦ ඉɢɥȼකාɜයෙගǦ හරස් ȝශ්න ɪමʇෙȼǏ ද පහත පɜǎ ȝශ්න කර ඇත. 2025.08.11 ǎනැƯ සාúɿ සටහǦවල ȘŻ අංක 25 ෙහවƮ ෙගාǩෙɩ ȘŻ අංක 136 සහ 137

ȝ - “ඒ ෙයා්ජනා සȼȿƯය ȝකාරව මම ඔබෙගǦ ෙපර ɪමʉ ආකාරයට එǦ.ƌ. රාජපúෂ වැǧ තවƮ ǧලධාɝǦට R 02 ෙɢඛනෙɏ සඳහǦ ෙවන ආකාරයට තවƮ ෙබාෙහා් ǧලධාɝǦට අɬɞǐ 5ýƮ වැŻȗ වəධක 5ýƮ සȼțəණ ɭ තැන ඊළඟ උසස්ɫම ලබාǏලා Ưෙබනවා ûɩෙවාƮ ඔබ ȘʘගǦනවද?

Ș - ඔɩ මම ȘʘගǦනව.

ȝ - ඇɐ ඔබ ඒ කාරණය ɪතරú ȘʘගǦෙǦ නැƮෙƮ?

Ș - අɬɞǐ 5ú ඒ අය සȼțəණ කලාට ඒ ෙස්වකෙයා් දැනගǦන ඕන ඒ අයෙĘ අɐƯය ෙවǩෙවǦ ෙපǨ ʆŹǦන. අȘ ȿල ඉදලම ûɩව අȘට වසර 3කට පස්ෙස් අȘට උසස්ɫම ලැෙබǦන ඕන ûයලා. ඒ වසර 3 Ǐəඝ ɬනාɐǦ අපට ෙගාඩú අවාʆ ʆǊධ ෙවලා Ưෙයනවා. ඒක අȘ ෙපǦනලƮ ǐǦන. ɪකෘƯයú ෙවලා Ưෙයනවා උසස්ɫȼ වලǏ. ඒකƮ අȘ ෙපǦනලා ǐǦනා. ඒ අවස්ථාෙɩ අȘ වැŻȗ වəධක 3ක තමɐ ʏŹෙɏ. ඔɬǩƮ ඒෙක ʏŹය. ඔɬǦ ඒක ȘʘගƮතට මට කරǦන ෙදයú නැහැ. අȘ ȘʘගǦෙǦ නැහැ ඒක.

ȝ - අෙනú ෙස්වකයǦ ǧʆයාකාරව Șʘෙගන බාරගǦනා ලද තƮƮවයú ඔබ ɪතරɐ ȝශ්න කරǦෙǦ. ඔබට ඒක ȘʘගǦන බැහැɐ ûයන එක තමɐ ඔබ ගɞ සභාවට ȝකාශ කර ʆŹǦෙǦ?

Ș - ඔɩ”

එǎනම සාúɿ සටහǦ වල ȘŻ අංක 29, 30 ෙහවƮ ෙගාǩෙɩ ȘŻ අංක 140, 141

ȝ - “ලංකාȚƴ සංවəධන බැංýෙɩ ʆට ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýවට අǦතəĞහණය කරන ලද ʆයʚම ෙස්වකɐǦට ʆය පළȿ උසස්ɫම ලබා Ǐලා ƯෙයǦෙǦ R 02 ෙɢඛනය ȝකාරව ʆය තනƱෙə අɬɞǐ 5ýƮ වැŻȗ වəධක 5ýƮ ලැȫෙමǦ පʈව ûයලා R 02 ෙɢඛනය සමග Ưෙයන ඇȿƟම පɝúෂා ûɝෙමǦ ඉතා පැහැǎɣ ෙවනවා ûයලා මම ඔබට ෙයා්ජනා කරනව.

Ș - ඔɩ ȘʘගǦනවා”

ෙමම ෙස්වකයǦ ǧලධාɝ IV ෙɹ්Ɲෙɏ ȘʏŻɫෙȼǏ වැŻȗ වəධක 3ú පමණú වැŻȗ පɜමාණෙɏ දúවා Ưෙබන අතර, ඒ සȼබǦධෙයǦ ආයතනෙɏ ස්ථාවරය වǦෙǦ ඉǦ ඔȩබට ද උසස්ɫȼ ලැෙබන ෙතú වැŻȗ වəධක ලැෙබන බවɐ. එෙමǦම ෙමම ඉɢɥȼකාɜයෙĘ

9AI ෙකාටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.02.02

අəපන ɣȘෙɏ ඇƱළƮ ෙකාǦෙǊʆ අතර, එවකට ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ ෙස්වකයǦට බලපාන ǨƯ ɝƯ බලපාන බව ද සඳහǦ ෙɩ. එෙහƮ මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩකȽŻ වාəතාව 2020 Ǐ ඉǎɜපƮ කරන ලද වාəතාවû. එනȼ ඉɢɥȼකාɜය පƮɫȼ ලැȫමට පʈව ඉǎɜපƮ කර ඇƯ වාəතාවû.

ෙමම කɞණ සȼබǦධෙයǦ අවධානය ෙයාȿ ûɝෙȼǏ ෙදවැǧ පාəශ්වය ෙȼ සȼබǦධෙයǦ ǧදහසට කɞƟ ෙලස දúවǩෙɏ පළȿ පාəශ්ɫය ඉɢɥȼකාɜය ඇƱʚ ෙස්වකɐǦෙĘ උසස්ɫȼ ලබාǏෙȼǏ පැන නැěƟ ගැටʚ ෙහ්Ʊෙකාට ෙගන ෙමම මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩකȽŻව පƮෙකාට ඉǦ ǧəෙǊශ ලබාගƮ බවɐ. තවද, පළȿ පාəශ්වෙɏ ඉɢɥȼකාɜය හැර අǧú ʆයʚ ෙදනාම ෙමම අǩකȽŻව මęǦ ǧýƮකර ඇƯ ǧəෙǊශ ȘʘගǧȽǦ ʆය උසස්ɫȼ ඊට අǩගතව ලබාෙගන ඇƯ බව ද ǧɝúෂණය කෙළȽ.

දැǦ සලකා බැɣය ɒƮෙƮ ෙමම පරස්පර ɪෙරා්Ǟ කɞƟ සȼබǦධෙයǦ ưරණයú ගැǨෙȼǏ සලකා බැɣය ɒƱ කɞƟ ෙමානවාද යǦන ෙɩ. ෙමම ආයතනය රාජɕ බැංýවú යǦන අɪවාǎත ෙɩ. තවද ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýව වසා දැȾමට ගƮ ưරණයú සමග එය 2016 අයවැය ෙයා්ජනා මęǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත ඒකාබǊධ ûɝමට ෙයා්ජනා ûɝෙමǦ අනƱɞව ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙස්වකයǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතə Ğහණය කර ඇත. අǦතə Ğහණය සȼබǦධෙයǦ කටɒƱ කර ඇƮෙƮ බාʏර පාəශ්වයú ɪʆǦ ʆǐකරǩ ලැȭ ගැɉɞ අධɕනයûǦ පʈව බව පැහැǎɣ වන අතර, එම අǦතə Ğහණය සȼබǦධෙයǦ ගැටʚ පවư නȼ ඒ සȼබǦධෙයǦ ǐúගැනɪɣ කȽŻවú ȘʏŻවා ඒ ෙවත ෙයාȿ ûɝමට කටɒƱ කර ඇත. ෙමම ඉɢɥȼකාɜය ûʆǐ අවස්ථාවක ǐúගැනɪɣ කȽŻව ෙවත ûʆǐ ǐúගැනɪɢලú ඉǎɜපƮ කර ෙනාමැත. ෙමම ෙස්වකයǦහට උසස්ɫȼ ලබාǏෙȼǏ ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýෙɩ උසස්ɫȼ පɜපාŹය අǩව උසස්ɫȼ ලබාǏෙȼǏ ගැටʚ පැන නැĚ ඇත. මǦද යƮ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ හා ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ පැවƯ තනƱɞ ෙබාෙහා් අවස්ථාවලǏ සමපාත ෙනාɫම හා වැŻȗ ɪෂමතාවú Ưȫම ෙɩ. තවද ʈǐʈකȼ සȼබǦධෙයǦද ගැටʚ පැන නැĚ ඇත. ඒ අǩව ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙස්වකයǦ දැɟ තනƱɞ, ʈǐʈකȼ හා වැŻȗ Șʘබඳව සහ වෘƮưය ʈǐʈකȼ සȼබǦධෙයǦ ද ෙසායා බලා ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙස්වකයǦට ʈǐʈ ආසǦනම තනƱɞ වල එම ෙස්වකයǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ තනƱɞවලට අǦතəĞහණය කර ඇත. ෙමʏǏ යȼ අසාධාරණයú ʆǐව ඇƯ බවට කɞƟ අනාවරණය ɭ අවස්ථාවලǏ ǐúගැනɪɣ කȽŻවú මęǦ ඊට ɪසǿȼ ලබා Ǐ ඇත.

එවǦ පʈȪමක ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ʆට ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය ʆǐකරන ලද ෙස්වකɐǦෙĘ උසස්ɫȼ ලබාǏෙȼǏ ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýව දැƋ අəȬදයකට ȿʑණ Ǐ ඇත. ෙමම ගැටʚව ǧරාකරණය කර ගැǨම සඳහා මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩකȽŻව පƮෙකාට ඇƯ අතර, එම අǩකȽŻව පƮෙකාට ඇƯ අතර, එම අǩකȽŻව ɼ ලංකා මහා බැංýව මęǦ ǧයම කර ඇƯ මාəෙගා්පෙǊශ මත ȘʏŻවා ඇƯ බව ද ǧɝúෂණය ෙɩ. තවද, ෙමම අǩකȽŻව මęǦ 2020 ʆට ෙස්වකයǦට උසස්ɫȼ ලබාǏෙȼǏ එම කȽŻව මęǦ ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýව ȿʑණǎ ඇƯ ගැටʚවට Șʘයȼ ෙලස ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙවǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතəĞහණය කරන ලද ෙස්වකයǦෙĘ පළȿ උසස්ɫම සȼබǦධෙයǦ ǧəනායකයǦ ඇƱළƮ වාəතාවú සකස් ෙකාට එය අධɕúෂ මƜඩලය මęǦ අǩමත ෙකාට ඇත. ඒ අǩව යȽǦ ෙස්වා කාලය වසර 5 ú (ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ෙස්වාකාලයද ඇƱළƮව) හා වැŻȗ වəධක 5ú උපයාෙගන ඇƯ ෙස්වකයǦට ඊළඟ උසස්ɫම ලබාǏම ʆǐකර ඇත. ෙමම පදනම 2017/93 දරන උසස්ɫȼ පŹපාŹෙɏ ǧලධාɝ IV ෙɹ්Ɲෙɏ ෙස්වකයǦ ǧලධාɝ 3 (III) ෙɹ්Ɲයට උසස් ûɝෙȼ ෙපාǐ පදනමට ෙබාෙහා් ǐරට සමාන ෙɩ. ඒ අǩව ෙපǨ යǦෙǦ මානව සȼපƮ හා පාɜɹȽක අǩකȽŻව මęǦ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ ʆට ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ෙවත අǦතə Ğහණය කරන ලද ෙස්වකɐǦට අසාධාරණයú ෙනාවන ආකාරෙයǦ උසස්ɫෙȼ Āමය සකස් කර ඇƯ බවɐ. එය බැංýව Ʊළ පවƯන ǨƯ තƮƮවයට ද පටහැǧ ෙනාවන බව ද ෙපǨ යɐ. තවද, අදාළ අǩකȽŻව ɪʆǦ 2020 Ǐ ඉǎɜපƮෙකාට 2021 Ǐ අධɕúෂ මƜඩලය මęǦ අǩමත කරන ලද ෙමම වාəතාව අǩව යȽǦ ෙපර දාතȼ ෙකාට ʈǐʈකȼ ලැȭ ෙස්වකɐǦෙĘ උසස්ɫȼ ලබාǏ ඇƯ බව ද ǧɝúෂණය කෙළȽ. තවද, එම අǩකȽŻ වාəතාව අǩව ưරණය කරන ලද ʈǐʈකȼ මත උසස්ɫȼ ලබාǏ ඇƯ ෙවනƮ ûʆǐ ෙස්වකයý ඒ සȼබǦධෙයǦ ûʆǐ ɪෙරා්ධතාවයú දúවා ෙනාමැƯ බව ද ǧɝúෂණය කෙළȽ.

ඒ අǩව එü මානව සȼපƮ අǩකȽŻ වාəතාව පදනȼ කර ගǧȽǦ ලංකා Țƴ සංවəධන බැංýෙɩ කƝෂ්ඨ ɪධායක තනƱɞ වල ʆŹ ǧලධාɝǦ ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýෙɩ 3 III ෙɹ්Ɲයට උසස් ûɝෙȼǏ වසර 5 ක ෙස්වා කාලයú සහ වැŻȗ වəධක 5ú උපයාගත ɒƱ යැɐ ưරණය ûɝම සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත බව ưරණය කරȽ.

4. Ⱦලඟට සලකා බැɣය ɒƮෙƮ ෙමෙස් කරǩ ලැȭ ưරණය ෙහ්Ʊ ෙකාටෙගන පළȿ පාəශ්ɫය ෙස්වකයා පවසන ආකාරයට ȝාෙǊɵය සංවəධන බැංýව ɪʆǦ ǧýƮකර ඇƯ 17/93 චĀෙɢඛයට පටහැǧව ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýව කටɒƱ කර Ưෙȩ ද යǦන ෙɩ.

I ෙකාටස: (I) ෙඡදය – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2026.02.02 10A

ඉහත දúවා ඇƯ කɞƟ ʆයɢල ෙහාǽǦ ǧɝúෂණය ûɝෙȼǏ ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýව, ආයතනෙɏ බලපැවැƮɭ 17/93 චĀෙɢඛණයට පටහැǧව කටɒƱ ʆǐකර ෙනාමැƯ බව ද ưරණය කරȽ. මǦද යƮ ǧලධාɝ IV ෙɹ්Ɲෙɏ ෙස්වකයǦ ǧලධාɝ 3 (III) ෙɹ්Ɲයට උසස් ûɝෙȼ ෙපාǐ පදනමට ෙබාෙහා් ǐරට සමාන පදනමú මානව සȼපƮ අǩකȽŻව මęǦ සකස්කර ඇƯ බැɪǧ.

5. එü ưරණය ɒúƯ සහගත ෙනාවǦෙǦ නȼ ඒ ýමන කɞƟ ෙහ්Ʊ ෙකාට ෙගනද?

එම ưරණය ɒúƯ සහගත බවට ෙȼ වන ɪටƮ ưරණය කර ඇƯ බැɪǦ ෙමම ȝශ්නය පැන ෙනානĚ.

එü මානව සȼපƮ අǩකȽŻෙɩ ưරණය ɒúƯ සහගත ෙනාවǦෙǦ නȼ ඉɢɥȼකාɜයට ලැȪය ɒƱ සහන කවෙəද?

ෙමම ȝශ්නයට ȘʘƱɞ සැපɑමට නȼ දැǦ ưරණය කළ ɒƮෙƮ ෙමම පළȿ පාəශ්වෙɏ ඉɢɥȼකාɜයට ʆය උසස්ɫම එනȼ, ǧලධාɝ ʆට IV ෙɹ්Ɲෙɏ ʆට 3 (III) ෙɹ්Ɲයට උසස්ûɝෙȼǏ 2023.01.01 ʆට උසස්ɫම ලබාǏෙමǦ ඉɢɥȼකාɜයට ûʆǐ අගƯයú ʆǐව ඇǊද යǦන Șʘබඳව ෙසායා බැɤම ෙɩ. ඒ අǩව පළȿ පාəශ්ɫය ඉɢɥȼකාɜයට ûʆǐ අගƯයú ʆǐව ෙනාමැƯ බව සකɕතා වැƋබර සාúɿ මත ưරණය කරȽ. ඒ අǩව පළȿ පාəශ්ɫය ඉɢɥȼකාɜයට ûʆǐ සහනයú ȝදානය ෙනාකරȽ.

යȼ ආකාරයûǦ පළȿ පාəශ්ɫය ඉɢɥȼකාɜය ෙවත යȼ සහනයú ȝදානය ûɝමට ưරණය ගƮෙƮ නȼ ඒ ƱʘǦ ගැටʚ රාɴයú මƱ ɫමට ඉඩ ƯȬǧ. එනȼ දැනට අǩකȽŻ ưරණය මත උසස්ɫȼ ලැබ ûʆǐ හබ ûɝමú ෙනාකරȽǦ ෙස්වය කරන ෙස්වකɐǦද ෙමෙස් ඉɢɥȼකාɜයට සහනයú ලබාǐǦෙǦ නȼ ඒ අǩව යȽǦ තවƮ අəȬදයú ǧəමාණය ɫම වැලැúɪය ෙනාහැû ෙɩ. ෙමම ưරණය ගැǨෙȼǏ ɪෙශ්ෂෙයǦ සලකා බලන ලද 1950 අංක 43 දරන කාəȽක ආරාɬɢ පනෙƮ ඇƯ ȝƯපාදනවලට අǩව කාəȽක ආරාɬɢ ǧරɬɢ ûɝම මęǦ රෙŸ කාəȽක සාමය පවƮවාෙගන යාම පනෙƮ අරȿණ බව ඉතා, පැහැǎɣ ෙɩ. ෙමම පනෙƮ ආරȼභෙɏ පනත පැනɫෙȼ අරȿණ පැහැǎɣ කර ඇත. එනȼ,

“ කාəȽක ආරාɬɢ වැළැúɫම, ɪමəශණය ûɝම සහ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා ද ඒ හා සȼබǦධ ෙහා් ඊට ආǩෂාංęක ෙහා් කɞƟ සඳහා ද ɪǝɪධාන සැලැස්ɫම ȘƝස ɭ පනතû.”

ෙමɐǦ කාəȽක ආරාɬɢ වැළැúɫම, ɪමəෂණය ûɝම සහ ǧරɬɢ ûɝම සඳහා ȝƯපාදන සලසා ඇƯ බව ඉතාමƮ පැහැǎɣ කɞණú ෙɩ. ඒ අǩව කාəȽක ආරාɬɢ ǧරɬɢ ûɝම ෙමǦම ආරාɬɢ වැළැúɫම ද පනෙƮ ȝධාන පරමාəථයú බව ඉතා පැහැǎɣ ෙɩ. ඒ අǩව යȼ ආකාරයûǦ ෙමම පළȿ පාəශ්ɫය ඉɢɥȼකාɜය ෙවත යȼ සහනයú ȝදානය කළෙහාƮ ඒ මęǦ ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýව Ʊළ තවƮ ɪශාල කාəȽක ආරාɬලú ඇƯɫම වැලැúɪය ෙනාහැû ෙɩ. එය ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýවට පමණú ෙනාව සමස්ත ආəǂකයටමද බලපාන ආරාɬලú වන අතර, එය ɪසǾම ද එතරȼ පහʈ කාəයයú ෙනාවǩ ඇත. ඒ අǩව පනත මęǦ බලාෙපාෙරාƮƱ වන ආරාɬɢ වැළැúɫම යන අරȿණ ඉŻ ûɝමට නȼ ෙමම ඉɢɥȼකාර ෙස්ɪකාවෙĘ ඉɢɤම ȝƯúෙෂ්ප ûɝම අතɕවශɕ සාධකයú වǩ ඇත. මǦද ඇයෙĘ ඉɢɤම සාධාරƞකරණය කර ඇයට යȼ සහනයú ȝදානය කළෙහාƮ ඒ ƱʘǦ ෙදවැǧ පාəශ්ɫය බැංýෙɩ සමස්ත පǊධƯයම කඩා වැźමකට ලúɫම වැළැúɪය ෙනාහැû බැɪǧ.

ȝදානය

ඉහත දúවා ඇƯ ʆයʚ කɞƟ සලකා බැɤෙමǦ අනƱɞව පළȿ පාəශ්ɫය ඉɢɥȼකාɜයෙĘ ඉɢɤම සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත ෙනාවන බැɪǦ ඇයෙĘ ඉɢɤම ǧශ්ȝභා කරȽ. ඇයෙĘ ඉɢɤම ඉŻකළෙහාƮ ඒ ƱʘǦ ɪසǽය ෙනාහැû කාəȽක ආරාɬලú ඇƯɫම වැලැúɪය ෙනාහැû බවද ưරණය කරȽ. ඒ අǩව පළȿ පාəශ්ɫය ඉɢɥȼකාɜයට ûʆǐ සහනයú ȝදානය ෙනාකරȽ.

ෙමය සාධාරණ හා ɒúƯ සහගත ưරණයú බව ද සහƯක කරȽ.

ǨƯඥ ඕබඩෙĘ ɤලාරƮන, ෙȩɞȼකɞ.2025 ෙනාවැȼබə මස 26 වැǧ ǎන.

EOG 02-0002

ɼ ලංකා රජෙɏ ȿǖණ ෙදපාəතෙȼǦƱෙɩ ȿǖණය කරන ලǏ.