==== BLOCKS ==== 

I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.12.11பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.12.111A

1A - G045856 - 04 (2025/12)இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக

ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය

අƯ ɪෙශෂ

அதி விேசஷமானᾐ

අංක 2466/ 29 - 2025 ෙදසැȼබə 11 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.12.11අංක 2466/ 29 - 2025 ෙදසැȼබə 11 වැǧ ȯහස්පƯǦදා - 2025.12.112466/29 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 11 ஆந் திகதி வியாழக்கிழைம

(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)

பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ

அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்

சங்கங்கள் கட்டைளச் சட்டம்சங்கங்கள் கட்டைளச் சட்டம்

சங்கங்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 123) 3 மற்ᾠம் 4 ஆம் பிாிவினால் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கைளக் ெகாண்ᾌ வர்த்தக, வாணிப உணᾫப்பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் வசந்த சமரசிங்ஹ ஆகிய நான் இந்த

(1).(1). ேநாக்கம், ேநாக்கங்கᾦக்கிணங்க இல 454, ெமᾊயக்கம, கரம்ேப, மாேகா என்ற ᾙகவாியில் டேஹாமா ஓர்கனிக் குேராவர்ஸ் அேசாசிேயசன் என்ற ெபயைரக் ெகாண்ட சங்கத்திைன 1891 ஆம் ஆண்ᾊன் 16ஆம் இலக்க சட்டத்தின் கீழ் பதிᾫெசய்ய அதிகாரமளிக்கின்ேறன்.

i. ஆர்கானிக் விவசாய ᾙைறகைளப் பயன்பᾌத்தி விவசாயத்தில் ஈᾌபட்ᾌள்ளவர்கைள ஒᾞங்கிைணத்ᾐ, அவர்களின் தயாாிப்ᾗகைள எந்த நிᾠவனத்தின் ᾚலமாகᾫம் விற்பைன ெசய்ᾐ, அந்த தயாாிப்ᾗகளிᾢᾞந்ᾐ கிைடக்கும் நன்ைமகள், ஊக்கத் ெதாைககள் மற்ᾠம் பிற உதவிகளின் ᾚலம் உᾠப்பினர்களின் வாழ்க்ைகத் தரத்ைத உயர்த்ᾐவᾐம், அத்தைகய நன்ைமகள், நிதி மற்ᾠம் பிற உதவிகைளப் ெபᾠவதற்கு ேதைவயான தரநிைலகᾦக்கு ஏற்ப ெசயல்பᾌவᾐம் ஆகும்.

ii. ஆர்கானிக் ᾙைறயில் பழங்கள் / ேதங்காய் / மசாலா வைககள் வளர்ப்பவர்கᾦம், ஆர்கானிக் விவசாயிகளாக மாᾠம் மாற்றக் காலத்தில் உள்ள உᾠப்பினர்களின் ேதைவகைள அைடயாளம் கண்ᾌ, அவற்ைற ᾘர்த்தி ெசய்யத் ேதைவயான திட்டங்கைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐதல்.

iii. சங்கத்தின் இலக்குகைள அைடவதற்காக நன்ைமகள் மற்ᾠம் ஊக்கத் ெதாைககைளச் சாியான ᾙைறயில் ேமலாண்ைம ெசய்தல்.

iv. சங்க உᾠப்பினர்கᾦம் அவர்களின் குᾌம்ப உᾠப்பினர்கᾦம் இைணந்ᾐ வாழ்க்ைகத் தரத்ைத ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கான திட்டங்கைள உᾞவாக்கி நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐதல்.

I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.12.11பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.12.112A

(2) அக் கட்டைளச் சட்டத்தின் 5(4) ஆம் பிாிவின் ஏற்பாᾌகளிᾢᾞந்ᾐ விᾌவிப்பளித்ᾐ அக் கட்டைளச் சட்டத்தின் பிரேயாகத்ைத வைரயᾠக்கிேறன்

வசந்த சமரசிங்ஹ,வசந்த சமரசிங்ஹ,வர்த்தக, வாணிப, உணᾫப்பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி அைமச்சர்

வர்த்தக, வாணிப, உணᾫப்பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி அைமச்சு,இல 492, இரண்டாம் மாᾊ,எல்.எச்.பி கட்ᾊடம்,ஆர் ஏ ᾊ ெமல் மாவத்ைத,ெகாᾨம்ᾗ 03.2025, நெவம்பர் 30.

EOG 12-0064/1

------------------------------------------------

சங்கங்கள் கட்டைளச் சட்டம்சங்கங்கள் கட்டைளச் சட்டம்

சங்கங்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 123) 3 மற்ᾠம் 4 ஆம் பிாிவினால் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கைளக் ெகாண்ᾌ வர்த்தக, வாணிப, உணᾫப்பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் வசந்த சமரசிங்ஹ ஆகிய நான் இந்த அறிவித்தல் ᾚலம்:

(1) (1) ேநாக்கம், ேநாக்கங்கᾦக்கிணங்க 716/3, குலெசவன மாவத்ைத, ெகாட்டாவ, பன்னிப்பிட்ᾊய என்ற ᾙகவாியில் அைமந்ᾐள்ள ைபகர்ேஹாᾢக்ஸ் ேமாட்டர் ைசக்கிள் கிளப் என்ற ெபயைரக் ெகாண்ட சங்கத்திைன 1891ஆம் ஆண்ᾊன் 16ஆம் இலக்க சட்டத்தின் கீழ் பதிᾫெசய்ய அதிகாரமளிக்கின்ேறன்.

i. சேகாதரத்ᾐவம் மற்ᾠம் சᾚகேசைவகளிᾕடாக கல்வி மற்ᾠம் நாட்ᾊன் உட்கட்டைமப்ᾗ வசதிகைள விᾞத்திெசய்தல்,

ii. சாரதிகᾦக்கு ᾪதி ஒᾨக்கம் மற்ᾠம் சிறந்த வாகனம் ெசᾤத்ᾐம் ᾙைறகைள விழிப்ᾗணர்ᾬட்டல்

iii. ᾗதிய அங்கத்தவர்கைள சங்கத்திᾔள் நல்ᾤறைவப்ேபᾎம் ᾙைறயில் வழிநடத்தல்

(2)(2) அக் கட்டைளச் சட்டத்தின் 5(4) ஆம் பிாிவின் ஏற்பாᾌகளிᾢᾞந்ᾐ விᾌவிப்பளித்ᾐ அக் கட்டைளச் சட்டத்தின் பிரேயாகத்ைத வைரயᾠக்கிேறன்

வசந்த சமரசிங்ஹ,வசந்த சமரசிங்ஹ,வர்த்தக, வாணிப, உணᾫப்பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி அைமச்சர்

வர்த்தக, வாணிப, உணᾫப்பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி அைமச்சு,இல 492, இரண்டாம் மாᾊ,எல்.எச்.பி கட்ᾊடம்,ஆர் ஏ ᾊ ெமல் மாவத்ைத,ெகாᾨம்ᾗ 03.2025, நெவம்பர் 30.

EOG 12-0064/2

I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.12.11பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.12.113A

சங்கங்கள் கட்டைளச் சட்டம்சங்கங்கள் கட்டைளச் சட்டம்

சங்கங்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் (அத்தியாயம் 123) 3 மற்ᾠம் 4 ஆம் பிாிவினால் எனக்குாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கைளக்

ெகாண்ᾌ வர்த்தக வாணிப, உணᾫப்பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி அைமச்சர் வசந்த சமரசிங்ஹ ஆகிய நான் இந்த

(1) ேநாக்கம், ேநாக்கங்கᾦக்கிணங்க குறிகட்ᾌவான் ᾪதி, 9ஆம் பிாிᾫ ᾗங்குᾌதீᾫ என்ற ᾙகவாியில் அைமந்ᾐள்ள ᾊபரன்ட்ᾢ

ஏபல்ட் ெசாைசட்ᾊ ᾗங்குᾌதீᾫ என்ற ெபயைரக் ெகாண்ட சங்கத்திைன 1891ஆம் ஆண்ᾊன் 16ஆம் இலக்க சட்டத்தின்

கீழ் பதிᾫெசய்ய அதிகாரமளிக்கின்ேறன்.

1. அங்கீகாரம் மற்ᾠம் பாᾐகாப்ᾗ:அங்கீகாரம் மற்ᾠம் பாᾐகாப்ᾗ: அைமப்ைப நிᾠᾫவதில் ᾙக்கிய பங்கு வகித்தவர்களின் பாரம்பாியத்ைத நிைலநிᾠத்தி,

அவர்களின் பங்களிப்ᾗகைள ெகௗரவித்ᾐ, அவர்களின் ெபயர்கᾦம் மரᾗகᾦம் நிைலத்திᾞப்பைத உᾠதி ெசய்தல்.

2. அதிகாரமளித்தல்:அதிகாரமளித்தல்: மாற்ᾠத் திறனாளிகᾦக்கு அத்தியாவசிய வசதிகைள வழங்குவதன் ᾚலᾙம், வளங்கைள

ேமம்பᾌத்ᾐவதன் ᾚலᾙம் அவர்களின் வாழ்க்ைகைய ேமம்பᾌத்ᾐதல்.

3. கல்வி மற்ᾠம் திறன் ேமம்பாᾌ:கல்வி மற்ᾠம் திறன் ேமம்பாᾌ: மாற்ᾠத்திறனாளிகᾦக்கான திட்டங்களின் ᾚலம் கற்றைல ெசயல்பᾌத்ᾐதல்

4. ேவைலவாய்ப்ᾗ, வாய்ப்ᾗகள்:ேவைலவாய்ப்ᾗ, வாய்ப்ᾗகள்: அர்த்தᾙள்ள ேவைலவாய்ப்ᾗக்கான பாைதகைள உᾞவாக்குதல், மாற்ᾠத்திறனாளி

சᾚகத்திற்குள் ெபாᾞளாதார சுதந்திரம் மற்ᾠம் ேநாக்கத்ைத வளர்ப்பᾐ.

5. அவசரகால பதில்:அவசரகால பதில்: ெநᾞக்கᾊகள் மற்ᾠம் இயற்ைக ேபரழிᾫகளின் ேபாᾐ விைரவான மற்ᾠம் விாிவான உதவிகைள

வழங்குதல், அைனத்ᾐ உᾠப்பினர்களின் பாᾐகாப்ைபᾜம் நல்வாழ்ைவᾜம் உᾠதி ெசய்தல்.

6. குᾌம்ப உதவி:குᾌம்ப உதவி: தங்கள் மாற்ᾠத்திறனாளி அன்ᾗக்குாியவர்கᾦடன் சவால்கள் மற்ᾠம் ெவற்றிகைள வழிநடத்ᾐம்

குᾌம்பங்கᾦக்கு ஆதரைவ வழங்குதல், ேதைவக்ேகற்ப வழிகாட்ᾌதல் மற்ᾠம் வளங்கைள வழங்குதல்.

7. உள்ளடக்கிய சᾚகக் கட்டைமப்ᾗ:உள்ளடக்கிய சᾚகக் கட்டைமப்ᾗ: ேவᾠபாᾌகள் ெகாண்டாடப்பᾌம் ஒᾞ சᾚகத்ைத வளர்ப்பᾐ, சᾚக ஈᾌபாட்ᾌ

ᾙயற்சிகள் ᾚலம் உள்ளடக்கம் மற்ᾠம் ᾗாிதைல ஊக்குவிப்பᾐ.

8. வாதிᾌதல் மற்ᾠம் உாிைமகள்:வாதிᾌதல் மற்ᾠம் உாிைமகள்: மாற்ᾠத்திறனாளிகளின் உாிைமகள் மற்ᾠம் கண்ணியத்ைத ஆதாிப்பᾐ, உள்ளடக்கிய

ெகாள்ைககள் மற்ᾠம் சᾚக சீர்திᾞத்தங்கைள ஆதாிப்பᾐ.

9. விழிப்ᾗணர்ᾫ மற்ᾠம் கல்வி:விழிப்ᾗணர்ᾫ மற்ᾠம் கல்வி: ெபாᾐ விழிப்ᾗணர்ைவ ஏற்பᾌத்ᾐதல் மற்ᾠம் இயலாைமையச் சுற்றிᾜள்ள தவறான

கᾞத்ᾐக்கைள அகற்ᾠதல், சᾚகத்திற்குள் பச்சாத்தாபத்ைதᾜம் ᾗாிதைலᾜம் வளர்ப்பᾐ.

10. கூட்ᾌறᾫ கூட்டாண்ைமகள்: கூட்ᾌறᾫ கூட்டாண்ைமகள்: பல்ேவᾠ பங்குதாரர்கᾦடன் கூட்டாண்ைமகைள உᾞவாக்குதல், கூட்ᾌ நிᾗணத்ᾐவம்

மற்ᾠம் வளங்கைள ேமம்பᾌத்ᾐதல்.

11. ெதாழில்ᾒட்ப கண்ᾌபிᾊப்ᾗ:ெதாழில்ᾒட்ப கண்ᾌபிᾊப்ᾗ: அᾎகைல ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும், மாற்ᾠத்திறனாளிகளின் வாழ்க்ைகத் தரத்ைத

ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும் ᾗᾐைமயான தீர்ᾫகைள உᾞவாக்க ெதாழில்ᾒட்பத்தின் சக்திையப் பயன்பᾌத்ᾐதல்.

12. உடல்நலம் மற்ᾠம் ஆேராக்கியம்:உடல்நலம் மற்ᾠம் ஆேராக்கியம்: மாற்ᾠத்திறனாளிகளின் உடல் மற்ᾠம் மன நலᾔக்கு ᾙன்ᾔாிைம அளித்தல்,

சுகாதார ேசைவகள் மற்ᾠம் மனநல ஆதரைவ வழங்குதல்.

13. கலாச்சார ெசறிᾬட்டல்:கலாச்சார ெசறிᾬட்டல்: மாற்ᾠத்திறனாளி சᾚகத்திற்குள் கலாச்சார பன்ᾙகத்தன்ைம மற்ᾠம் கைல ெவளிப்பாட்ைட

ஊக்குவித்தல், பைடப்பாற்றல் மற்ᾠம் சுய ெவளிப்பாட்ைட வளர்ப்பᾐ.

I ෙකʣටස : (I) ෙඡදය - ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය - 2025.12.11பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.12.114A

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.

14. சுற்ᾠச்சூழல் அᾎகல்:சுற்ᾠச்சூழல் அᾎகல்: ெபாᾐ இடங்கள் மற்ᾠம் உட்கட்டைமப்ᾗ அைனவᾞக்கும் அᾎகக்கூᾊயதாக இᾞப்பைத

உᾠதிெசய்ᾐ, தைடயற்ற சூழைல உᾞவாக்குவதற்காக ᾙன்னிற்றல்.

15. ெகாள்ைக ெசல்வாக்கு:ெகாள்ைக ெசல்வாக்கு: மாற்ᾠத்திறனாளிகைள உள்ளடக்கிய ெகாள்ைககைள வᾊவைமக்கᾫம், மாற்ᾠத்

திறனாளிகளின் உாிைமகள் மற்ᾠம் வாய்ப்ᾗகைள ேமம்பᾌத்ᾐம் ᾙைறயான மாற்றத்ைத இயற்றᾫம் ெகாள்ைக

வகுப்பாளர்கள் மற்ᾠம் பங்குதாரர்கᾦடன் ஈᾌபᾌதல்.

(2) அக் கட்டைளச் சட்டத்தின் 5(4) ஆம் பிாிவின் ஏற்பாᾌகளிᾢᾞந்ᾐ விᾌவிப்பளித்ᾐ அக் கட்டைளச் சட்டத்தின் பிரேயாகத்ைத

வைரயᾠக்கிேறன்.

வசந்த சமரசிங்ஹ,வசந்த சமரசிங்ஹ,வர்த்தக, வாணிப, உணᾫப்பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி அைமச்சர்.

வர்த்தக, வாணிப, உணᾫப்பாᾐகாப்ᾗ மற்ᾠம் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி அைமச்சு,இல 492, இரண்டாம் மாᾊ,எல்.எச்.பி கட்ᾊடம்,ஆர் ஏ ᾊ ெமல் மாவத்ைத,ெகாᾨம்ᾗ 03.2025, நெவம்பர் 30.

EOG 12-0064/3