==== BLOCKS ==== 

1AIV(අ) ෙකාටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.09.29

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.09.29

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴයɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ ගැසŸ පƴය

අƯ ɪෙශෂඅƯ ɪෙශෂ

අංක 2456/03 - 2025 සැȗතැȼබə මස 29 වැǧ සǿදා - 2025.09.29අංක 2456/03 - 2025 සැȗතැȼබə මස 29 වැǧ සǿදා - 2025.09.292456/03 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ ெசத்ெதம்பர் மாதம் 29 ஆந் திகதி திங்கட்கிழைம

(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள்பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள்

மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்

வடக்கு மாகாண நிᾞவாக எல்ைலக்குட்பட்ட பகுதிகளில் கிைளக்குᾨக்கைளக் ெகாண்ᾌ இயங்கிவᾞம் வைரயᾠக்கப்பட்ட வடக்கு மாகாண நிᾞவாக எல்ைலக்குட்பட்ட பகுதிகளில் கிைளக்குᾨக்கைளக் ெகாண்ᾌ இயங்கிவᾞம் வைரயᾠக்கப்பட்ட ஆரம்ப நிைலக் கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களின் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட உபவிதி ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமய கிைளக்குᾨக்கைள ெதாிᾫ ஆரம்ப நிைலக் கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களின் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட உபவிதி ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமய கிைளக்குᾨக்கைள ெதாிᾫ

ெசய்வதற்காக ஆக்கப்பட்ட விதிகள்ெசய்வதற்காக ஆக்கப்பட்ட விதிகள்

வடக்கு மாகாண நிᾞவாக எல்ைலயில் இயங்கி வᾞம் வைரயᾠக்கப்பட்ட பல ேநாக்கு கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்கள், பைன ெதன்ைன வள அபிவிᾞத்திக் கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்கள் மற்ᾠம் கிைளக்குᾨக்கைளக் ெகாண்ᾌ இயங்கி வᾞம் ஏைனய ஆரம்ப நிைலக் கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்கள் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட உபவிதி ஏற்பாᾌகளின் பᾊ எனக்கு உாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள அதிகாரங்கᾦக்கு அைமய வடக்கு மாகாண கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி ஆைணயாளᾞம் கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களின் பதிவாளᾞமாகிய நடராஜா திᾞᾢங்கநாதன் ஆகிய நான், 1977.12.28 ஆந் திகதிய 297/7ஆம் இலக்கம் ெகாண்டᾐம், 1998 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 19 ஆம் திகதிய 1028/06 ஆம் இலக்கம் ெகாண்டᾐமான இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் அதிவிேசட வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் பிரசுாிக்கப்பட்ட கிைளக்குᾨக்கைள ெதாிᾫ ெசய்வதற்கான விதிகைள இக்கட்டைள ᾚலம் வடக்கு மாகாண எல்ைலக்குட்பட்ட பகுதிகளில் 2025.08.15 ஆந் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ெசயற்பாடற்றᾐ என இத்தால் பிரகடனப்பᾌத்ᾐவᾐடன், அதற்குப்பதிலாக இதன் கீழ்க் காட்டப்பட்ᾌள்ள 01 ெதாடக்கம் 24 வைரயான விதிகள் 2025.08.15 ஆந் திகதியிᾢᾞந்ᾐ ெசயற்பாᾌ உைடயதாகும் எனᾫம் பிரகடனப்பᾌத்ᾐகின்ேறன்.

ந.திᾞᾢங்கநாதன்,ந.திᾞᾢங்கநாதன், கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி ஆைணயாளர், கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களின் பதிவாளர், வடக்கு மாகாணம், யாழ்ப்பாணம்.

1. சுᾞக்கப் ெபயர்: வடக்கு மாகாண எல்ைலக்குட்பட்ட பகுதியில் இயங்கி வᾞம் வைரயᾠக்கப்பட்ட பல ேநாக்கு கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களினᾐம், பைன ெதன்ைன வள அபிவிᾞத்திக் கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களினᾐம் மற்ᾠம் கிைளப் ெபாᾐச்சைபᾜடன் கூᾊய கிைளக்குᾨக்கைளக் ெகாண்ᾌ இயங்கும் ஆரம்ப நிைலக்கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களினᾐம் கிைளக்குᾨ உᾠப்பினர்கைளத் ெதாிᾫ ெசய்வதற்கான விதிகள் என அைழக்கப்பᾌம்.

2. ஆைணயாளரால் காலத்ᾐக்கு காலம் கிைளக்குᾨ உᾠப்பினர்கைளத் ெதாிᾫ ெசய்வᾐ ெதாடர்பில் ெவளியிடப்பᾌம் ெபாᾐப் பணிப்ᾗைரகᾦக்கைமய கிைளப் ெபாᾐச்சைபᾜடன் கூᾊய சங்கங்கள் அங்கத்தவர் பட்ᾊயல்கைள ᾙᾊᾫᾠத்தி கிைளக்குᾨத் ெதாிவிைன ேமற்ெகாள்ᾦதல் ேவண்ᾌம்.

3. கிைளக்குᾨ உᾠப்பினர்கைளத் ெதாிᾫ ெசய்வதற்காக ஆைணயாளாினால் ெபயர் குறித்ᾐைரக்கப்பᾌம் உத்திேயாகத்தர் கிைளப் ெபாᾐச்சைபயின் கூட்டத்ைதக் கூட்ᾌவதற்கான அதிகாரங்கைளக் ெகாண்டவராக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

PG7263 - 14 (2025/09)

அதி விேசஷமானᾐஅதி விேசஷமானᾐ

2AIV(අ) ෙකාටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.09.29

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.09.29

4. பிாிᾫ-3இல் குறிப்பிடப்பட்ட அதிகாரம் ெபற்ற உத்திேயாகத்தர் கிைளப் ெபாᾐச்சைபக் கூட்ட அறிவித்தைல 1992ஆம் ஆண்ᾊன் 11ஆம் இலக்க, (திᾞத்தச்) சட்டத்தாᾤம், 1983ஆம் ஆண்ᾊன் 32ஆம் இலக்க (திᾞத்த) சட்டத்தாᾤம் திᾞத்தப்பட்ட 1972ஆம் ஆண்ᾊன் 5ஆம் இலக்க கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்கள் சட்டத்தின் பிாிᾫ 11ஆ. இற்கைமவாக கிைளப் ெபாᾐச்சைபக் கூட்டத்திற்கு சᾙகமளித்ᾐ வாக்களிக்க தகுதி ெபற்ற உᾠப்பினர்கᾦக்கு இப்ெபாᾐக்கூட்ட அறிவித்தல் அᾔப்பப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

5. கிைளப் ெபாᾐச் சைபக் கூட்டத்திற்கான நிைறெவண் கூட்டத்திற்கு சᾙகமளித்ᾐ வாக்களிக்க தைகைமᾜள்ள ெமாத்த உᾠப்பினர்களில் நான்கில் ஒᾞ பங்கினர் அல்லᾐ 25 ேபர் இதில் எᾐ குைறேவா அத்ெதாைகயாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

6. கிைளப் ெபாᾐச்சைபக் கூட்டத்திற்கு சᾙகமளித்ᾐ வாக்களிக்கத் தைகைமᾜள்ள உᾠப்பினர்களின் ெபயர்ப்பட்ᾊயல் அந்தந்தக் கிைளகளிᾤம், சங்கத்தின் தைலைமயᾤவலகத்திᾤம் பார்ைவயிᾌவதற்கும், ஆட்ேசபைனகைள ெதாிவிப் பதற்குமாக காட்சிப்பᾌத்தல் ேவண்ᾌம். இப்பட்ᾊயல் அந்தந்த கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களின் உப விதி ஏற்பாᾌகளில் குறிப்பிடப்பட்டவாறான வாக்களிக்கத் தைகைமᾜைடய அங்கத்தவர் பட்ᾊயலாகᾫம் ெகாள்ளப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

7. கிைளகளின் ெபாᾐச்சைபக் கூட்டங்கைள கூட்ᾌவதற்கான இடம் மற்ᾠம் கால அட்டவைண ஆைணயாளாினால் நிர்ணயிக்கப்பட்ᾌ பிாிᾫ 6இல் குறிப்பிடப்பட்ட அங்கத்தவர் பட்ᾊயᾤக்கைமவாக ஒவ்ெவாᾞ அங்கத்தவᾞக்கும் கᾊதம் அᾔப்பி ைவக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

8. ஆைணயாளாினால் நிர்ணயிக்கப்பட்ட இடம் மற்ᾠம் கால அட்டவைணக்கைமய, பிாிᾫ 3இன் பᾊ நியமிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர் கிைளப் ெபாᾐச்சைபைய தவிசாளர் என்ற ாீதியில் கூட்ᾊ அக்கூட்டத்தில் குறித்த கிைளக்குᾨத் ெதாிᾫ ெதாடர்பான நைடᾙைறகைள ெதளிᾫபᾌத்ᾐவᾐடன் பிாிᾫ 9இல் குறிப்பிட்டதன் பᾊ ெதாிᾫகைள ேமற்ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம்.

9. தவிசாளர், குறித்த கிைளயின் ெபாᾐச்சைபயிᾢᾞந்ᾐ கிைளக்குᾨவிற்கான 18 வயᾐக்கும் 35 வயᾐக்கும் இைடப்பட்ட ஆகக்குைறந்தᾐ இᾞவர் உள்ளடங்கலாக சங்கத்தின் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட உபவிதி ஏற்பாᾌகᾦக்கைமவாக ஒவ்ெவாᾞ வகுதியிᾤம் ெதாிᾫ ெசய்யப்பட ேவண்ᾊய எண்ணிக்ைகக்கைமய உᾠப்பினர்கைளத் ெதாிᾫ ெசய்ᾜமாᾠ ெபாᾐச்சைபையக் ேகாᾞதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் சங்கங்களின் கிைளக்குᾨவிற்கு மகளிர் சார்பான ெதாிᾫகள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌைகயில் அச்சங்கங்களின் உப விதி ஏற்பாᾌகள் எவ்வாறாக அைமந்த ேபாதிᾤம், கிைளப் ெபாᾐச்சைபக் கூட்டத்திற்கு சᾙகமளித்த உᾠப்பினர்களில் இᾞந்ᾐ ேநரᾊயாக மகளிர் ெதாிᾫ இடம்ெபᾠதல் ேவண்ᾌம். இேதேபான்ேற ஏைனய வகுதி ெதாிᾫகᾦம் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ᾌ கிைளக்குᾨத் ெதாிᾫ ேமற்ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம். உாிய வகுதிப்பிாிவினர் ெதாிᾫ ெசய்யப்படாᾐ விᾊன் அᾐ ெவற்றிடமாக விᾌதல் ேவண்ᾌம்.

10. கிைளப் ெபாᾐச் சைபயிᾢᾞந்ᾐ கிைடக்கப்ெபᾠம் ᾙன்ெமாழிᾫகள், சங்கத்தின் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட உப விதி ஏற்பாᾌகᾦக்கைமவாக ஒவ்ெவாᾞ வகுதியிᾤம் ெதாிᾫ ெசய்யப்பட ேவண்ᾊய எண்ணிக்ைகக்கு ேமலதிகமாக கிைடக்கப்ெபறின் தவிசாளர் இரகசிய வாக்ெகᾌப்ᾗ ᾚலம் ெதாிவிைன ேமற்ெகாள்ᾦதல் ேவண்ᾌம். இரகசிய வாக்ெகᾌப்பின் ᾚலம் ெதாிவிைன ேமற்ெகாள்வதாக தவிசாளர் ᾙᾊᾫ ெசய்ததன் பின்னர் சைபயிᾢᾞந்தான ேமலதிக ᾙன்ெமாழிᾫகைள ஏற்ᾠக்ெகாள்ளாᾐ விடல் ேவண்ᾌம்.

11. இரகசிய வாக்ெகᾌப்ᾗ நைடᾙைறகள்-

(i) ᾙன்ெமாழியப்பட்ட ஒᾨங்கில் அேபட்சகர்களᾐ ெபயர்கைள காட்சிப்பᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.(ii) ெதாிᾫக்கான ேதர்தைல நடாத்ᾐவதற்கு திᾞᾫளச்சீட்ᾌ ᾚலம் ᾙன்ெமாழியப்பட்ட அேபட்சகர்கᾦக்குாிய இலக்கங்கைள வழங்குதல் ேவண்ᾌம்.(iii) சங்கத்தின் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட உப விதி ஏற்பாᾌகᾦக்கைமவாக ஒவ்ெவாᾞ வகுதியிᾤம் ெதாிᾫகள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌைகயில், ெவவ்ேவறான வாக்குப்ெபட்ᾊகைள ெபாᾞத்தமான வைகயில் பயன்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

12. இரகசிய வாக்ெகᾌப்பின் ேபாᾐ இரண்ᾌ அங்கத்தவர்கᾦக்கு அல்லᾐ இரண்ᾊற்கு ேமற்பட்ட அங்கத்தவர்களிைடேய சமவாக்குகள் கிைடக்கப்ெபற்றிᾞந்தால் திᾞᾫளச் சீட்ᾊன் ᾚலம் அேபட்சகர் ஒᾞவைர அல்லᾐ அேபட்சகர்கைள ேதைவக்ேகற்றாற்ேபான்ᾠ தவிசாளர் ெதாிᾫகைள ேமற்ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம். சம அளவினதான வாக்குகள் கிைடக்கப்ெபᾠம் ேபாᾐ, அத்தைகேயாைர ெவற்றியீட்ᾊயவர்கᾦடன் ேசர்த்ᾐ எண்ᾎமிடத்ᾐ ேதைவப்பᾌம் எண்ணிக்ைகயினரான அேபட்சகைரப்ெபறக் கூᾊயதாயிᾞப்பின், அவ்வண்ணம் திᾞᾫளச்சீட்ᾊன் ᾚலமான ெதாிᾫக்கு அவசியேமற்படாᾐ.

3AIV(අ) ෙකාටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.09.29

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.09.29

13. கிைளக்குᾨ ெதாிᾫ நடவᾊக்ைககள் ெதாடர்பாக பின்வᾞம் ᾚன்ᾠ விடயங்கள் ெதாடர்பிேலேய அக்கூட்டத்தில் சᾙகமளித்திᾞந்த அங்கத்தவர்களால் எᾨத்ᾐ ᾚலமாக ஆட்ேசபைனகைள ᾙன்ைவக்க ᾙᾊᾜம்.

(i) சங்கத்தின் உப விதி ஏற்பாட்ᾊன் பᾊ கிைளக்குᾨவிற்கு ஒᾞ உᾠப்பினராக ெதாிᾫ ெசய்யப்பᾌவதற்கு தைகைமயற்றவராகக் காணப்பᾊன்.(ii) கிைளக்குᾨ உᾠப்பினராக ெதாிᾫ ெசய்யப்பᾌபவர் அல்லᾐ ᾙன்ெமாழிபவர் அல்லᾐ வழிெமாழிபவர் ெபயர் வாக்களிக்க தைகைமᾜைடய அங்கத்தவர் பட்ᾊயᾢல் காணப்படாᾐ இᾞப்பின்.(iii) கிைளக்குᾨ உᾠப்பினர்கள் ெதாிவின் ேபாᾐ அங்கத்தவர் பட்ᾊயᾢல் ெபயர் காணப்பட்ட ஒᾞவர் கூட்டத்திற்கு சᾙகமளிக்காத நிைலயில் அவர் ெபயாில் ேவᾠ ஒᾞவர் ஆள் மாறாட்டம் ெசய்ᾐ கிைளக்குᾨ உᾠப்பினராக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ᾊᾞப்பின்.

14. பிாிᾫ 13இன் (i), (ii), (iii) ஆகிய உபபிாிᾫகளின் கீழ் கிைடக்கப்ெபᾠம் ஆட்ேசபைனகளில் (ii), (iii) ஆகிய உபபிாிᾫகளின் கீழான ஆட்ேசபைனகள் ெதாடர்பாக தவிசாளர் ஆராய்ந்ᾐ ᾙᾊᾫ ெசய்யலாம். (i)ஆம் உபபிாிவின் கீழ் கிைடக்கப்ெபᾠம் ஆட்ேசபைன ஆைணயாளாின் ᾙᾊவிற்காக அᾔப்பி ைவக்கப்பᾌம் என்பைத தவிசாளர் சைபக்கு ெதாிவித்ᾐ, ெதாிᾫ நடவᾊக்ைகயிைன ெதாடர்ந்ᾐ நடாத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

15. ேமற்பᾊ ஆட்ேசபைனகள், ேபாட்ᾊᾜள்ள ெதாிவாயின் இரகசிய வாக்ெகᾌப்ᾗ ஆரம்பிக்கப்பட ᾙன்னᾞம், ேபாட்ᾊயல்லாத ெதாிவாயின் தவிசாளரால் கிைளக்குᾨ உᾠப்பினர்களᾐ ெபயர்கள் சைபயில் பிரகடனம் ெசய்யப்பட ᾙன்னராகᾫம், தவிசாளᾞக்கு ᾙன்ைவக்க ᾙᾊᾜம்.

16. கிைளக் குᾨத்ெதாிவின் ேபாᾐ ேபாட்ᾊ ஏற்பᾌம் சந்தர்ப்பங்களில் இரகசிய வாக்ெகᾌப்பின் ᾚலம் கிைளக்குᾨ உᾠப்பினர்கள் ெதாிᾫ ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் என்ᾠ தவிசாளரால் ᾙᾊᾫ ெசய்யப்பட்ᾌ வாக்ெகᾌப்ᾗ நடவᾊக்ைககள் ஆரம்பிக்கும் வைர கூட்டத்திற்கு சᾙகமளிக்க தைகைமᾜள்ள உᾠப்பினர்களின் வரᾫ கᾞத்திற் ெகாள்ளப்பᾌம் என்பᾐடன், வாக்ெகᾌப்ᾗ ஆரம்பிக்கப்பட்ட பின்னர் கூட்டத்திற்கு சᾙகமளிக்க தைகைமᾜள்ள உᾠப்பினர்களின் வரவானᾐ எவ்வைகயிᾤம் இரகசிய வாக்ெகᾌப்ᾗ நடவᾊக்ைகயில் தாக்கத்ைத ெசᾤத்ᾐவதற்கு அᾔமதிக்கப்பட மாட்டாᾐ.

17. கிைளக் குᾨத்ெதாிவின் ேபாᾐ வாக்ெகᾌப்ᾗ நைடெபறின் வாக்குப்ெபட்ᾊயிᾤள்ள வாக்குகைள எண்ᾎவதற்கு தவிசாளர் ஆரம்பித்தல் ேவண்ᾌம்.

(i) வாக்ெகᾌப்ᾗ நடவᾊக்ைகயில் ஈᾌபட்ட அங்கத்தவர்களᾐ எண்ணிக்ைகᾜம், வாக்குப்ெபட்ᾊயிᾤள்ள வாக்குச்சீட்ᾌக்களின் எண்ணிக்ைகᾜம் சமனாக இᾞப்பைத உᾠதிப்பᾌத்திக்ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம்.(ii) சங்கத்தின் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட உபவிதி ஏற்பாᾌகᾦக்கைமவாக ஒவ்ெவாᾞ வகுதிக்கும் ெதாிᾫ ெசய்யப்பட ேவண்ᾊய எண்ணிக்ைகக்கு ேமலதிகமான அேபட்சகர்கᾦக்கு அைடயாளமிட்ᾊᾞக்கும் வாக்குச்சீட்ᾌக்கைள தவிசாளர் நிராகாித்தல் ேவண்ᾌம்.(iii) வாக்குச்சீட்ᾊல் அளிக்கப்பட்ட வாக்கானᾐ எவ் அேபட்சகᾞக்கு அங்கத்தவர்களால் தமᾐ வாக்கிைன அளித்ᾐள்ளனர் என்பᾐ ெதளிவாகா வண்ணம் அைடயாளமிடப்பட்ᾊᾞக்குமிடத்ᾐ, தவிசாளர் அத்தைகய வாக்கிைன நிராகாித்தல் ேவண்ᾌம்.(iv) வாக்குச்சீட்ᾊல் அங்கத்தவர், ஒᾞவர் ஒᾞ அேபட்சகᾞக்கு சாதகமாக ஒன்ᾠக்கு ேமல் அைடயாளமிட்ᾊᾞக்குமிடத்ᾐ அத்தைகய எல்லா அைடயாளங்கᾦம் ஒᾞ வாக்காகேவ ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.(v) நிராகாிக்கப்படாத வாக்குச்சீட்ᾌக்கைள தவிசாளர் உᾠதிப்பᾌத்தி ஏற்ᾠக்ெகாண்ᾌ அச்சீட்ᾌக்களின் ᾗள்ளி எண்ணிக்ைகத்தாள்களின் அᾊப்பைடயில் வாக்குகைள எண்ᾎதல் ேவண்ᾌம்.

18. வாக்ெகண்ணல் ᾙᾊவைடந்தᾐம், கிைளக்குᾨவிற்கு ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்டவர்களின் ெபயர்கைள தவிசாளர் கிைளயின் ெபாᾐச்சைபயில் பிரகடனப்பᾌத்ᾐவᾐடன் சங்கச் ெசயலாளᾞக்கும், ஆைணயாளᾞக்கும் எᾨத்ᾐ ᾚலம் அறிவிக்க ேவண்ᾌம்.

19. சங்கத்தின் ெசயலாளர் கிைளக்குᾨவிற்குத் ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட உᾠப்பினர்களின் ெபயர்கைள அத்ெதாிᾫ நைடெபற்றᾫடன், சங்க அᾤவல்கள் நடாத்தப்பᾌம் இடத்திᾤம் அக்குறிப்பிட்ட கிைளயிᾤம், ெதாிᾫ நடாத்தப்பட்ட இடத்திᾤம் ᾐலக்கமான ᾙைறயில் பார்ைவயிᾌவதற்கு காட்சிப்பᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

20. வாக்ெகᾌப்ᾗ நடாத்தப்பட்ட ᾙைற சம்பந்தமாக எᾨகின்ற எத்தைகய ேகள்விக்கும் ஆைணயாளர் அளிக்கும் தீர்ப்ᾗ இᾠதியானᾐம் ᾙᾊவானᾐமாகும்.

4AIV(අ) ෙකාටස – ɼ ලංකා ȝජාතාǦƵක සමාජවාǏ ජනරජෙɏ අƯ ɪෙශෂ ගැසŸ පƴය – 2025.09.29

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.09.29

21. சங்கெமான்றின் கிைளக்குᾨத்ெதாிᾫ சம்பந்தமான சகல ெசலᾫகᾦம் அச்சங்கத்தினாேலேய ேமற்ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

22. ெசாற்ெபாᾞள் விளக்கம்

(i) பிாிᾫ 3,7,8,18 என்பவற்றில் குறிப்பிடப்பட்ட "ஆைணயாளர்” எனக் குறிப்பிடப்பᾌபவர் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி ஆைணயாளᾞம், கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களின் பதிவாளᾞம் வடக்கு மாகாணம் அவர்கைளᾜம், கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி உதவி ஆைணயாளைரᾜம் குறிக்கும்.(ii) பிாிᾫ 2,14,20,23 என்பவற்றில் குறிப்பிடப்பட்ட “ஆைணயாளர்” எனக் குறிப்பிடப்பᾌபவர் கூட்ᾌறᾫ அபிவிᾞத்தி ஆைணயாளᾞம், கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களின் பதிவாளᾞம் வடக்கு மாகாணம் அவர்கைள குறிக்கும்.(iii) “அேபட்சகர்” எனக் குறிப்பிடப்பᾌபவர் ேபாட்ᾊத் ெதாிவின் ேபாᾐ ᾙன்ெமாழியப்பட்ட அங்கத்தவர்கைளக் குறிக்கும்.(iv) உப விதி எனக் குறிப்பிடப்பᾌவᾐ கூட்ᾌறᾫச் சங்கெமான்றின் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட உபவிதிகைளᾜம், ஆைணயாளரால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட அதன் திᾞத்தங்கைளᾜம் குறிக்கும்.

23. இவ்விதிகளின் ெசாற்ெபாᾞள் விளக்கம் குறித்ᾐ பிணக்குகள் யாேதᾔம் ஏற்பᾊன், ஆைணயாளாின் ᾙᾊᾫ இᾠதியானᾐம் ᾙᾊவானᾐமாகும்.

24. இவ்விதிகளில் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய ᾙரண்பாᾌ ேதான்றினால் தமிழ்ெமாழிேய ேமேலாங்கி நிற்கும்.

EOG 09 - 0242

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.