==== BLOCKS ==== 

I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.12.19பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.12.19

1A

1A - G45944 - 04 (2025/12)

இவ் அதிவி ேஷட வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகஇலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக

ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතයශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය

අති විෙශෂ

அதி விேசஷமானᾐ

අංක 2467/72 - 2025 ෙදසැම්බර් මස 19 වැනි සිකුරාදා - 2025.12.19අංක 2467/72 - 2025 ෙදසැම්බර් මස 19 වැනි සිකුරාදා - 2025.12.192467/72 ஆம் இலக்கம் - 2025 ஆம் ஆண்ᾌ திெசம்பர் மாதம் 19 ஆந் திகதி ெவௗ்ளிக்கிழைம

(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ)

பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ பகுதி I : ெதாகுதி (I) - ெபாᾐ

அரசாங்க அறிவித்தல்கள்அரசாங்க அறிவித்தல்கள்

எனᾐ இல: HA/05/20/04/01-06

அறிவித்தல்அறிவித்தல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நியமனம் வழங்கல்ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நியமனம் வழங்கல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் (107 ஆம் அதிகாரம்) 05 ஆவᾐ சரத்தின் கீழ் ெகௗரவ ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி அைமச்சாினால் 2025 ஒக்ேடாபா் மாதம் 24 ஆம் திகதியிᾢᾞந்ᾐ நைடᾙைறயில் வᾞம் வைகயில் கீேழ குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியமனங்கள் வழங்கப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகிறᾐ.

1. இலக்கம் 6 1/3, சாளிமன்ட் ᾪதி, ெவள்ளவத்ைத, ெகாᾨம்ᾗ 06 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ ெமாஹமட் ஹாதீம் ஷாபி ஹுைசன் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

2. இலக்கம் 93/3, மனிங் பிரேதசம், ெகாᾨம்ᾗ 06 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி சாீனா அப்ᾐல் பழீல் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

3. இலக்கம் 55/41, விரலசிாி த ெமல் மாவத்ைத, ேராஹனᾗர இரத்மலாைன என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ சண்ᾙகநாதன் சஞ்சீவன் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

4. இலக்கம் 294, ெவளிகன்ன, வக என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி மாதிெவல கங்கானம்ேக ஷᾢனி தரங்கா ேராஷனி மாதிெவல அவர்கைள, அவிசாவைள நீதாசன வலயத்தில் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.12.19பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.12.192A

5. “சசரனி”, ெபால்ெகாரட்ᾌவ, கந்ெதெகாட, ஹக்மன என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி ரன்ெகாடேக ᾐல்சரா சசரனி குணவர்தன அவர்கைள, மாத்தைற நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

6. இலக்கம் 17/45, விசல் உயன, ஹிரண பாணந்ᾐைற என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி பட்ᾌகஹேக ேதான ெமத்சிறினி ஜயசங்கா சிறிவர்தன அவர்கைள, பாணந்ᾐைற நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

7. இலக்கம் 23, 9/1, ᾚர் ᾪதி, ெகாᾨம்ᾗ -06 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ இரத்தினசிங்கம் பாலகாந்தன் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

8. இலக்கம் 25/5, ெகம்பஸ் ேலன், தின்னேவᾢ, யாழ்ப்பாணம் என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி சண்ᾙகாயினி ேகதாரநாதன் அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

9. இலக்கம் 15ஏ, ெடனிெயல் ᾪதி, திமிலதீᾫ, மட்டக்களப்ᾗ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ பாலசுப்ரமணியம் சசீதரன் அவர்கைள, மட்டக்களப்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

10. இலக்கம் 42, ᾗனித அன்னாள் ேகாவில் ᾙன் ஒᾨங்ைக, ெகாᾨம்ᾗத்ᾐைற ᾪதி, பாண்ᾊயந்தாழ்ᾫ, யாழ்ப்பாணம் என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி இரத்தினசிங்கம் உஷானி அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

11. இலக்கம் 26/8, ரஜ மாவத்ைத, இரத்மலாைன என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ நாத்தண்ᾊேக திஷான் மᾔஜ பிரனாந்ᾐ அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

12. இலக்கம் 19/3ஏ, ᾐசித்த, அனகாாிக தர்மபால மாவத்ைத, காᾢ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி இசுாி அமா ேஹவாவித்தாரன அவர்கைள, காᾢ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக

13. அலகு ஏ, 5 ஆம் மாᾊ, இலக்கம் 26, ஐ.பி.சி.ᾪதி. ெகாᾨம்ᾗ 06 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ பாலசந்திரா திேனஷ் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக

14. வடᾢபாத்தி, ᾐம்பைள, பᾞத்தித்ᾐைற என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ராைத ேயாகன்ராஜ் அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

15. இலக்கம் 233/1, யாேலெகாட, ஹன்ெதஸ்ஸ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ஊரகஹ திᾢனி சத்சரனி மᾐஷிகா அவர்கைள, கண்ᾊ நீதாசன வலயத்தில் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

16. இலக்கம் எல் 291/1, ᾗதிய நகரம், அம்பாைற என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி இமிஹாமி ᾙதியன்ேசலாெக அᾒᾞத்திகா குமாாி குலரத்ன அவர்கைள, அம்பாைற நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக

17. இலக்கம் 37/5, ᾙதலாவᾐ குᾠக்குத்ெதᾞ, சுமனசார மாவத்ைத, ெவேலெகாட, மாத்தைற என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ேஹவா வித்தாரன ᾗத்தினி நிமன்திகா அவர்கைள, மாத்தைற நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

18. மᾐᾞபிட்ᾊய, நியங்கம், கனெதனியாவல என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ ேஹவா ேபᾊேக ெகெஹல்வத்ேத ெகதர சமிந்த நாலக்க ஸ்ரீ ெகெஹல்வத்த அவர்கைள, குᾞணாகல் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

19. ேபாகஹச் சந்தி, கிாி-ெவவ, ெசவனகைல என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ெதன்னேகான் கமேக சமாி நிᾥகா பிாியதர்ஷனி அவர்கைள, எம்பிளிபிட்ᾊய நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

20. இலக்கம் 12, ஏக்கர் 06, பிட்டெதனிய, ெகானாᾙல்ல, காᾢ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ஷானிகா பிாியதர்ஷனி நபதவ வித்தான அவர்கைள, காᾢ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.12.19பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.12.19

3A

21. இலக்கம் 21/10, எேலாதியாவ ᾪதி, மிாிஹான என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி ஜயசுந்தர ᾙதியன்ேசலாேக ᾗன்சலா ᾗᾙதினி ஜயசுந்தர அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

ெகௗரவ அைமச்சாின் ஆைணப்பᾊ,

எஸ். ஆேலாகபண்டாரஎஸ். ஆேலாகபண்டார, ெசயலாளர், ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம், உள்ᾧராட்சி அைமச்சு

ெகாᾨம்ᾗ.2025, திெசம்பர் 02.

EOG 12-0180/1

எனᾐ இல: HA/05/20/01/01/34

அறிவித்தல்அறிவித்தல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நியமனம் வழங்கல்ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நியமனம் வழங்கல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் (107 ஆம் அதிகாரம்) 05 ஆவᾐ சரத்தின் கீழ் ெகௗரவ ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி அைமச்சாினால் 2025 நவம்பர் மாதம் 07 ஆம் வᾞம் வைகயில் திகதியிᾢᾞந்ᾐ நைடᾙைறயில் கீேழ குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியமனங்கள் வழங்கப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகிறᾐ.

1. இலக்கம் 3ஏ, பிாிம்ேராஸ் ᾘங்கா, கண்ᾊ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி வனிகேசகர ᾙதியன்ேசலாேக பின்னலந்ேத ெகதர அᾞணி வத்சலா ஜயதிலக்க அவர்கைள, கண்ᾊ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

2. இலக்கம் 109/1, சட்டநாதர் ᾪதி, நல்ᾥர், யாழ்ப்பாணம் என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி இராசᾢங்கம் சுஜிதா அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

3. இலக்கம் 88, உயரப்ᾗலம், ஆைனக்ேகாட்ைட யாழ்ப்பாணம் என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி ᾗேலந்திரன் தர்சனா அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

4. இலக்கம் 56,1 ஆம் ஒᾨங்ைக, ᾚத்தவிநாயகர், நல்ᾥர் என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ரம்யா சுஹன்பாᾗ அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

5. இலக்கம் 15/6, எல்பட் ெபேரரா மாவத்ைத, ᾒேகெகாட என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ சீதன்த நந்தன குலதிலக்க அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

6. எசுர, அதரகல்ல, கல்கᾙவ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி வன்னிநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக அேபக் ஷா குமாாி வன்னிநாயக்க அவர்கைள, குᾞணாகல் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக

7. இலக்கம் 272/ஏ, சில்வா மாவத்ைத, ெஹாரெகால்ல, கேணᾙல்ல என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி வன்னிநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக நிவங்கா மᾐஹங்சி வன்னிநாயக்க அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

8. இலக்கம் 416/150, பிங்ேகாவத்த, ெவளிேவாிய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி வத்ெதகம ஆரச்சிேக தமயந்தி ஸ்வர்ணமாᾢ அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.12.19பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.12.194A

9. சம்பத் நிவச, 9 ஆம் கட்ைட, ᾪாியகம, சூாியெவவ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ᾪரசிங் ᾢயன கமேக சஞ்ஜீவனி நிசங்சலா அவர்கைள, எம்பிᾢபிட்ᾊய நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

10. இலக்கம் 15/11, கங்ெகாடகம், ஹக்மன என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ பத்திரனேக திᾙத்ᾐ லக்மால் அவர்கைள, மாத்தைற நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

11. இலக்கம் 140/34, விவசாய பாடசாைல ஒᾨங்ைக, பலாᾢ ᾪதி, திᾞெநல்ேவᾢ, யாழ்ப்பாணம் என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ சிவபாதசுந்தரம் பிரணவன் அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

ெகௗரவ அைமச்சாின் ஆைணப்பᾊ,

எஸ். ஆேலாகபண்டாரஎஸ். ஆேலாகபண்டார, ெசயலாளர், ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம், உள்ᾧராட்சி அைமச்சு

ெகாᾨம்ᾗ.2025, திெசம்பர் 05.

EOG 12-0180/2

எனᾐ இல: HA/05/20/01/01/34

அறிவித்தல்அறிவித்தல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நியமனம் வழங்கல்ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நியமனம் வழங்கல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் (107 ஆம் அதிகாரம்) 05 ஆவᾐ சரத்தின் கீழ் ெகௗரவ ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி அைமச்சாினால் 2025 நவம்பர் மாதம் 07 ஆம் திகதியிᾢᾞந்ᾐ நைடᾙைறயில் வᾞம் வைகயில் கீேழ குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியமனங்கள் வழங்கப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகிறᾐ.

1. இலக்கம் 22/11, உடேபராெதனிய, ேபராதைன என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி அேபேகான் வாசல ᾙதியன்ேச ராலஹாமிலாேக யமாᾢ காஞ்சனா ரத்வத்த அவர்கைள, கண்ᾊ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾙலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

2. இலக்கம் 540/5, 10 ஆம் கட்ைட ᾪதி, ேவரெஹர, ெபாரலஸ்கᾙவ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி வᾫலன்ெபாக்க கமேக தில்ஷாரா மᾐஹங்ஷி அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾙலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

3. இலக்கம் 67/64, நாமல் உயன, நியந்தகல பன்னிபிட்ᾊய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி உடவேக கீதானி ᾗஷ்பிகா அேபரத்ன அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

4. இலக்கம் 49/6, ெமத ெவளிகட ᾪதி, ராஜகிாிய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி ெலாக்கு கங்ேஹவாேக சச்சிதி இந்ᾐனில் குணதிலக்க அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

5. இலக்கம் 234/1/பி, பன்சைல ᾪதி, கித்ᾐலேஹன, மத்ெதெகாட என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி திᾢனி தாரகா ராஜபக் ஷ அவர்கைள, ேஹாமாகம நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

6. இலக்கம் 336/4/2, 7 ஆம் ஒᾨங்ைக, மஹவத்த ᾪதி, ஹிம்ᾗட்டான, அங்ெகாட என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி அதிகாாிேக ேதான இஷாரா ᾐல்மிணி அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.12.19பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.12.19

5A

7. ரணாவத்த, நாரம்மல என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ தர்மேசன தஸநாயகேக ரஜீவ பிாியமன்த விக்ரமரத்ன அவர்கைள, குளியாப்பிட்ᾊ நீதாசன வலயத்தில் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

8. இலக்கம் 568/2, அᾤத்மாவத்த ᾪதி, ெகாᾨம்ᾗ 15 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி கட்ᾌகம்பள அப்ᾗஹாமிலாேக ேதான தரணி மேனாரா குணதிலக்க அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

9. இலக்கம் 11/5, ேலாக்குᾞ ெதᾞ, ெகாᾨம்ᾗ 13 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி இராசநாயகம் ஹசந்தினி அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

10. கைலமகள் ᾪதி, சுங்கான்ேகணி, வாைழச்ேசைன, மட்டக்களப்ᾗ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ பத்திரனேக திᾙத்ᾐ லக்மால் அவர்கைள, மட்டக்களப்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

11. இலக்கம் 28/1, ᾗத்கᾙவ ᾪதி, கலபᾦவாவ, ராஜகிாிய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ எதிாிசிங்ஹ குமசாᾞேக சாமிந்த ெசனரத் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

12. ᾗைகயிரத ᾪதி அᾞகில், மல்லாகம், யாழ்ப்பாணம் என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ சிவெனாளிபாதம் சிவதர்ஷன் அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

13. இலக்கம் 24/1-ஏ. சᾙர்த்தி மாவத்ைத, சியம்பலாப்ேப ெதற்கு என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி கீதரத்னேக சந்தனி மல்ஷானி விேஜந்திர அவர்கைள, கம்பஹா நீதாசன வலயத்தில் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

14. இலக்கம் 78, பீா் ைசᾗ ᾪதி, ெகாᾨம்ᾗ 12 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி விஸ்வி ஆேலாக்கா அᾞந்ததி ெதல்பவித்ர அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

15. இலக்கம் 92 ஏ, மாᾢந்ᾐைர ᾪதி, கிண்ணியா 04 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ அப்ᾐல் சலாம் ᾙஹம்மᾐ நᾢஜ் அவர்கைள, திᾞேகாணமைல நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

16. ஹதிரவலான சந்தி, ெவல்லவ, குᾞணாகல் என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ பᾐர்தீன் அஹமட் ரஸீம் அவர்கைள, குᾞணாகல் நீதாசன வலயத்தில் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

17. இலக்கம் 269/8, சாந்த மாவத்ைத, ஸ்ரீ சுமங்கல மாவத்ைத, ஏரவ்வல, பன்னிபிட்ᾊய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி பிக்னிக்கா மாஷா மிேனாᾢ ஹத்ᾐᾞசிங்ஹ அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

18. இலக்கம் 54. உஸ்வத்த ᾪதி, எத்ᾐல்ேகாட்ேட, ேகாட்ேட என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி குᾞகுலசூாிய ெதெரஸ் இᾞனி தில்ᾞக் ஷி பீாிஸ் அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

19. இலக்கம் 314/9, ᾞக்அத்தனகஹ வத்த, ஹிம்ᾗட்டான, ᾙல்ேலாியா என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி காாியவஸம் ஜயலத் தந்த்ாீ நந்ᾐனி உஷாரா அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெதாத்தாாிசு ஒᾞவராக

20. இலக்கம் 329/ஏ/7, ெபெலன்வத்த, பன்னிபிட்ᾊய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ ேகாக்கு ெஹன்னதிேக திᾙத்ᾐ ᾗத்திக பிாியசாந்த அவர்கைள, ேஹாமாகம நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

ெகௗரவ அைமச்சாின் ஆைணப்பᾊ, எஸ். ஆேலாகபண்டாரஎஸ். ஆேலாகபண்டார, ெசயலாளர், ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம், உள்ᾧராட்சி அைமச்சு

ெகாᾨம்ᾗ.2025, திெசம்பர் 05.

EOG 12-0180/3

I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.12.19பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.12.196A

எனᾐ இல: HA/05/20/01/01/34

அறிவித்தல்அறிவித்தல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நியமனம் வழங்கல்ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நியமனம் வழங்கல்

ெநாத்தாாிசு கட்டைளச் சட்டத்தின் (107 ஆம் அதிகாரம்) 05 ஆவᾐ சரத்தின் கீழ் ெகௗரவ ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம் உள்ᾧராட்சி அைமச்சாினால் 2025 நவம்பர் மாதம் 13 ஆம் திகதியிᾢᾞந்ᾐ நைடᾙைறயில் வᾞம் வைகயில் கீேழ குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியமனங்கள் வழங்கப்பட்ᾌள்ளெதன இத்தால் அறிவிக்கப்பᾌகிறᾐ.

1. இலக்கம் 61/பி, ஜீ.எச்.ெபேரரா மாவத்ைத, ரத்தனபிட்ᾊய, ெபாரெலஸ்கᾙவ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி கஹவலேக திᾤக் ஷி ᾞேமஷிகா ெபேரரா அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

2. இலக்கம் 95/2, பாலசூாிய வத்த, மாவத்தகம என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ᾪரேசகர ᾙதியன்ேசலாேக கல்பனி ᾪரேசகர அவர்கைள, குᾞணாகல் நீதாசன வலயத்தில் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

3. படாவ, மன்டெபால என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ேஹவா பத்திரனேக திேனஷிகா பத்திரன அவர்கைள, குளியாப்பிட்ᾊ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக

4. மீெதன்வல, ெமத்ேதகம்ெகாட மாவத்தகம என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ ஜவரன்ேக லக்மால் எரந்த இசுᾞ திஸாநாயக்க அவர்கைள, குᾞணாகல் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

5. இலக்கம் 68, ᾐன்கால்பிட்ᾊய, தலாேஹன, நீர்ெகாᾨம்ᾗ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ ேஜாஷப் நிமல்சந்திர ெஹட்ᾊஆரச்சி அவர்கைள, நீர்ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

6. இலக்கம் 92, ᾗனித ேஜாசப் ெதᾞ, கிராண்ட்பாஸ், ெகாᾨம்ᾗ 14 என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி லக் ஷபதி ெமெரஞ்ஞேக மிேனாᾢ தினிதி ஹசாரா குணரத்ன அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

7. இலக்கம் 109. கஹெபால, மடபாத்த என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ வன்னகு வத்த வᾌேக லகீ இந்திக ெபேரரா அவர்கைள, ேஹாமாகம நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

8. “ெகஸ்த்ேரா இல்லம்”, பாடசாைல ஒᾨங்ைக வட்ᾌக்ேகாட்ைட என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ ேஜாதிேவல் ேகாடன் அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்தில் சிங்களம் மற்ᾠம் ஆங்கில ெமாழிகள் ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக.

9. சᾦஅப்ᾗல்லன ெவவ, தம்ᾗள்ைள என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி மீபாகலேக அேனாமா சாந்தனீ அவர்கைள, மாத்தைள நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

10. “ெசெனசும” நவ பாெதணிய, தம்ᾗள்ைள என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி ஹாதலன்க ெதரனிேய ஆரச்சிலாேக சம்மி மᾐஷானி அவர்கைள, கண்ᾊ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

11. “ஆசிாி” கலாெவவ ᾪதி, தம்ᾙᾔᾙல்ல, கேலெவல என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி அᾔஷி நிேராஷனா குமாாி ᾢயனேக அவர்கைள, கண்ᾊ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழிᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

12. இலக்கம் 150 சீ, குᾞலெவல வடக்கு என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ அராேவ ெகதர தஸநாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக சஞ்ஜய பிரசன்ன தஸநாயக்க அவர்கைள, மாத்தைள நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

13. இலக்கம் 256/38, சியம்பலாகஹ வத்த, மஹேமாதர, காᾢ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ ᾙᾐகᾙவ கமேக தமித் பிரசன்ன அவர்கைள, காᾢ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

14. பஹலவத்த, தல்ேப என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் ெசல்வி ெவதᾙல்ல மதினாேக நிேராஷனி அவர்கைள, காᾢ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

15. இலக்கம் 113/ஏ, ஓகந்தயாய, மித்ெதனிய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ ெமாரகந்ெத கமேக ஹசங்க மᾐஜீவ அவர்கைள, தங்காைல நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

I : ෙකොටස (I) ෙඡදය - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2025.12.19பகுதி I : ெதாகுதி I - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2025.12.19

7A

16. இலக்கம் 1032, ெதᾞன்னான்ேசகம, ᾐங்கம, எம்பிளிபிட்ᾊய என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ரத்நாயக்க கங்கானம்ேக நிரஞ்சலா குᾙதினி அவர்கைள, எம்பிᾢபிட்ᾊய நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

17. இலக்கம் 29/100, ᾪரேகான் வலவ்வத்த, ஹித்ெதட்ᾊய ெமத, மாத்தைற என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி இசுாி சுேலாச்சனா ெகாᾊᾐவக்கு அவர்கைள, மாத்தைற நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

18. இலக்கம் 618 பீ, ᾗதிய நகரம், இரத்தினᾗாி என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி இேலகுட்ᾊேக ெதான் சந்ᾐனி சவிந்திகா பிரனாந்ᾐ அவர்கைள, இரத்தினᾗாி நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

19. இலக்கம் 295/20. “ஹங்ச உயன”, மாணிக்காகார ᾪதி, ெகாரெதாட்ட கᾌெவல என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ ரத்னாயக்க ᾙதியன்ேசலாேக ஜயதிலக அவர்கைள, ெகாᾨம்ᾗ நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

20. இலக்கம் 178, வக்ெவல்ல ᾪதி, காᾢ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞமதி ேஹனக ராலலாேக சஞ்ஜனா குᾙᾐமலீ ேஹமரத்ன அவர்கைள, காᾢ நீதாசன வலயத்தில் சிங்கள ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

21. ᾗலவராேவாைட, வதிாி, கரெவட்ᾊ என்ற ᾙகவாியில் வசிக்கும் திᾞ சின்னய்யா பாலᾙᾞகன் அவர்கைள, யாழ்ப்பாணம் நீதாசன வலயத்தில் ஆங்கில ெமாழி ᾚலம் கடைமயாற்ᾠம் ெநாத்தாாிசு ஒᾞவராக,

ெகௗரவ அைமச்சாின் ஆைணப்பᾊ,

எஸ். ஆேலாகபண்டாரஎஸ். ஆேலாகபண்டார, ெசயலாளர், ெபாᾐ நிர்வாக, மாகாண சைபகள் மற்ᾠம், உள்ᾧராட்சி அைமச்சு.

ெகாᾨம்ᾗ.2025, திெசம்பர் 05.

EOG 12-0180/4

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.