==== BLOCKS ==== 

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக

(அரசாங்கத்தின் அதிகாரத்ᾐடன் பிரசுாிக்கப்பட்டᾐ) பகுதி IV (அ) - மாகாண சைபகள்

மாகாண சைப அறிவித்தல்கள்

ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් ගැසට් පතය

අති විෙශෂ

අංක 2070/11 - 2018 මැයි මස 09 වැනි බදාදා - 2018.05.09

2070/11 ஆம் இலக்கம் - 2018 ஆம் ஆண்ᾌ ேம மாதம் 09 ஆந் திகதி ᾗதன்கிழைம

அதி விேசஷமானᾐ

வட மாகாண மாகாண சைப

இவ்வர்த்தமானிைய www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத்தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம். 1A - PG4032 - 52 (2018/05)

1952 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க, உள்ᾧர் அதிகார சைபகளின் (நியமத் ᾐைணவிதிகள்) சட்டம்

மாநகர சைபகᾦக்கான நியமத் ᾐைணவிதிகள் வைரᾫ

1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க மாகாணசைபகள் (இைடேநர் விைளவான ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்தின் 2 ஆம்

பிாிவின் (1) வᾐ உப பிாிவின் (அ) பந்திᾜடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பᾌம் 1952 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க

உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் (நியமத் ᾐைணவிதிகள்) சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவில் (1) ஆவᾐ உப பிாிவில் மாகாண

சைபயின் உள்ᾧராட்சி விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சᾞக்கு உாித்தான தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம்

வடமாகாணத்தின் ᾙதலைமச்சᾞம் நிதிᾜம் திட்டமிடᾤம், சட்டᾙம் ஒᾨங்கும், காணி, மின்சக்தி, ᾪடைமப்ᾗம்

நிர்மாணᾙம், சுற்ᾠலா, உள்ᾧராட்சி, மாகாண நிர்வாகம், கிராம அபிவிᾞத்தி, ᾪதி அபிவிᾞத்தி,ேமாட்டார்

வாகன ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ ஒᾨங்ைமப்ᾗ மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ ஆகியவற்றின் அைமச்சᾞமாகிய க. வி.

விக்ேனஸ்வரன் ஆகிய என்னால் ஆக்கப்பட்ட மாநகர சைபகᾦக்கான நியமத் ᾐைணவிதிகளின் வைரᾫ

அத்தியாயம் 7 ᾙதல் அத்தியாயம் 9 வைர இத்தால் ெவளிப்பᾌத்தப்பᾌகின்றᾐ.

ேமற்பᾊ நியமத் ᾐைணவிதிகளின் வைரᾫ நியமத் ᾐைணவிதிகள் சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவின் (3) ஆம்

உபபிாிᾫக்கு ஏற்ப வடமாகாண மாகாணசைபயின் தீர்மானம் ᾚலம் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பட்ᾌ அந்த அங்கீகாரம்

2A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அரச வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌம்ேபாᾐ ேமேல ெசால்லப்பட்ட (நியமத் ᾐைணவிதிகள்) சட்டத்தின்

2 (2) (அ) ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக வடமாகாணத்திᾤள்ள மாநகர சைபகள் இந்த நியமத் ᾐைணவிதிகைள

ஏற்ᾠக் ெகாள்வதற்கு இத்தால் அதிகாரம் அளிக்கப்பᾌவᾐடன் ேமேல ெசால்லப்பட்ட (நியமத் ᾐைணவிதிகள்)

சட்டத்தின் 2 (2) (ஆ) பிாிᾫக்கு ஏற்ப ேமற்பᾊ ᾐைணவிதிகளின் வைரவில் உள்ளடக்கிய ஏற்பாᾌகைள

உள்ளடக்கி ᾐைணவிதிகைள ஆக்குவதற்கும் மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் (252 ஆம் அத்தியாயம்)

272 ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பᾌம் 267 ஆம் பிாிᾫ ᾚலமாக வடமாகாணத்திᾤள்ள மாநகர

சைபகᾦக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்பᾌகின்றᾐ.

நீதியரசர் க. வி. விக்ேனஸ்வரன்,

ᾙதலைமச்சர் மற்ᾠம் நிதிᾜம் திட்டமிடᾤம்,

சட்டᾙம் ஒᾨங்கும், காணி, மின்சக்தி ᾪடைமப்ᾗம்

நிர்மாணᾙம், சுற்ᾠலா, உள்ᾧராட்சி, மாகாண

நிர்வாகம், கிராம அபிவிᾞத்தி, ᾪதி அபிவிᾞத்தி,

ேமாட்டார் வாகன ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ

ஒᾨங்கைமப்ᾗ மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ

விடயங்கᾦக்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சர்,

வட மாகாண மாகாண சைப.

ᾙதலைமச்சர் அᾤவலகம்,

A - 9 ᾪதி ைகதᾊ,

யாழ்ப்பாணம்,

2018,ேம 01.

மாநகர சைப ெதாடர்பான ᾐைணவிதியகளின் உள்ளடக்கம்

இல. அத்தியாயம் பகுதி ᾐைணவிதியின் ெபயர்

1 7 i மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ

திாிந்ᾐ விற்ேபாரால் ெபாᾞட்கள், உணᾫ வைககள், பான வைககள், மரக்கறிகள்,

மற்ᾠம் பழவைககள் விற்பைன ெசய்தைல ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல்,

கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

2 ii மாநகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைனைய

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல்

ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

7

3A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இல. அத்தியாயம் பகுதி ᾐைணவிதியின் ெபயர்

3 7 iii மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன நிைலயங்கள்

நடாத்திச் ெசல்வைத ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல்

மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

4 iv மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் அந்தியகால ேசைவ நிைலயங்கள் நடாத்ᾐதைல

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல்

ெதாடர்பான நியமத் தைணவிதிகள்

5 v மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ைகத்ெதாழிற்

சாைலகைளᾜம் ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம்

கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

6 8 i மாநகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள ᾙகாைம

ெசய்தல், அனாத்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல், அனர்த்த

ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள்

7 ii மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் மாநகர சைபப் பாைதகளில் பாதசாாிகள்

கடைவகைள உᾞவாக்குவᾐம், ேபᾎவᾐம் ெதாடர்பிலான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

8 iii மாநகர சைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் உᾞவாகும் திண்மக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்

ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

9 i மாநகர சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க் கிᾞமிகᾦம்

ெபᾞகுவைத தᾌத்தல் மற்ᾠம் அவற்றிைன அழித்ெதாழித்தல் ᾚலம் அதிகாரப்

பிரேதசத்தின் சுற்றாடல் நிைலைமகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும், ெதாற்ᾠ ேநாய்கள்

பரᾫவைத தᾌப்பதற்குமான நியமத்ᾐைண விதிகள்.

10 ii மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரம் ேபணப்பᾌதைல

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் மற்ᾠம்

நிர்வகித்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

9

7

7

8

8

9

4A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அத்தியாயம் 7

பகுதி i – மாநகரசைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ

திாிந்ᾐ விற்ேபாரால் ெபாᾞட்கள், உணᾫவைககள், பானவைககள், மரக்கறிகள்,

மற்ᾠம் பழவைககள் விற்பைன ெசய்தைல ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல்,

கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

( i ) நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும்

வியாபாாிகள் உாிமப்பத்திரம் ேகாᾞம் விண்ணப்பம் இத் ᾐைண

விதிகளின் இᾠதியில் காட்டப்பட்ட ᾙதலாவᾐ அட்டவைணயில்

உள்ள மாதிாியில் அைமதல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர். 1. மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ

திாிந்ᾐ விற்ேபாரால் ெபாᾞட்கள், உணᾫவைககள், பானவைககள், மரக்கறிகள்,

பழவைககள் விற்பைன ெசய்தைல ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல்,

கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள்

ேநாக்கம். 2. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க, மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 4

ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக மாநகரசைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற

ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாத்தல், சுத்தமான உணᾫ வைககள்

வழங்கப்பᾌவைத உᾠதிப்பᾌத்தல், ேபாக்குவரத்தில் இைடᾝᾠகள் ஏற்படாமல்

தᾌத்தல் ஆகிய ேநாக்கங்கᾦக்காக இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

3. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க, மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

267 (1 ) ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊயᾐம், 272 இன் 19 ஆம்

20 ஆம் உப பிாிᾫகᾦக்கு அைமவாகᾫம் மாநகர சைபக்கு ஒப்பைடக்

கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

நிைறேவற்ற ேவண்ᾊய

பணிகள். ( 4 -12) 4. இத்ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம சகல நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம்

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகᾦக்கு மாநகர சைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ

மாநகர ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பᾌம்.

5A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

5.

(ii) நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகள்

உாிமம் ஒன்றிைனக் ேகாᾞம் விண்ணப்பம் ஒவ்ெவான்ᾠம்

விண்ணப்பகாராின் மார்ᾗ வைர காட்ᾌம் 21/2” x 2 ” அளᾫ

ᾗைகப்படத்தின் இரண்ᾌ பிரதிகᾦடன் ேசர்த்தᾔப்பப்படல் ேவண்ᾌம்.

விண்ணப்பம் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளப்பட்டதன் ேமல் மாநகரசைப ᾙதல்வர்

அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளர் தகுந்தெதன கᾞதக்கூᾊயவாறான

அத்தைகய விசாரைணகைள நடாத்தி விண்ணப்பதாரர்

ெபாᾞத்தமற்றவராயின் விண்ணப்பத்ைத நிராகாிக்கலாம். ேமᾤம்

விண்ணப்பதாாி தனᾐ வதிவிடத்ைத அவர் வதிᾜம் கிராம

அᾤவலாிடமிᾞந்ᾐ ெபற்ற சான்றிதழ் ᾚலம் உᾠதிப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகள்

உாிமம் ஒன்றிைனக் ேகாᾞம் விண்ணப்பம் ஒன்ᾠ மாநகர சைபயின்

ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அᾔமதிக்கப்பட்டவிடத்ᾐ

விண்ணப்பத்ᾐடன் ேசர்த்ᾐ அᾔப்பப்பட்ட ᾗைகப்படத்தின் பிரதி

விண்ணப்பகாரᾞக்கு வழங்கப்பᾌம் உாிமப்பத்திரத்தில் ஒட்டப்படல்

ேவண்ᾌம். மற்ைறய பிரதி மாநகர சைப அᾤவலகத்தில்

ைவத்திᾞக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

இத்ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி ெசய்யப்பட்ᾌ

இᾞந்தால் மட்ᾌேம நைடபாைத வியாபாரம் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும்

வியாபாாிகᾦக்கு சைமத்த உணᾫ, பான வைககள் விற்பைன ெசய்வதற்கு

மாநகரசைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பᾌம்.

(i) விற்பைனக்காக ைவக்கப்பட்ᾌள்ள சைமத்த உணᾫ, பானவைககைள

இைலயான், ᾘச்சி, ᾑசி அல்லᾐ நீர் ᾚலம் மாசைடயாதவாᾠ ᾚᾊய

ெகாள்கலன் அல்லᾐ ெபட்ᾊைய பாவிப்பதற்கு தயார்ப்பᾌத்தி இᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

(ii) சைமத்த உணைவ விற்பைன ெசய்ᾜம்ேபாᾐ வாᾊக்ைகயாளர்கᾦக்கு

பாிமாᾠவதற்காக ᾐᾞப்பிᾊக்காத உேலாகத்தால் தயாாிக்கப்பட்ட

இᾌக்கி ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

6A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iii) அேத ேவைளயில் வாᾊக்ைகயாளர் உணᾫ உண்பதற்காக, பானங்கைள

குᾊப்பதற்காக பாிமாᾠவதாயின் அதற்காகேவ ஒᾐக்கப்பட்ட பாத்திரங்கைள

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) வாᾊக்ைகயாளர் உணᾫ உண்ட பின்னர் உணᾫ மீதிகைள இᾌவதற்கு

ேவறான பாத்திரம் ஒன்ᾠம் பானங்களின் மீதிகைள இᾌவதற்கு ேவறான

பாத்திரம் ஒன்ᾠம் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அத்தைகய

பாத்திரங்கள் நன்றாக ᾚᾊ ைவக்கக் கூᾊய ᾚᾊகைளᾜம் ெகாண்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

6. நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகள்

வியாபார நடவᾊக்ைககளில் ஈᾌபட்ᾌ இᾞக்கும்ேபாᾐ மாநகர சைப

ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்

கப்பட்ட அᾤவலாினால் வழங்கப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைதᾜம் அைடயாள

அட்ைடயிைனᾜம் ெதளிவாகக் காணக்கூᾊயதாக ெபாᾞத்தமான இடத்தில்

காட்சிப்பᾌத்தி இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

7. மாநகர சைப ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அᾔமதிப்பத்திரத்ைதᾜம் அைடயாள

அட்ைடையᾜம் காட்ᾌமாᾠ ேகட்கும்ேபாᾐ அந்த ஆவணங்கைள உடேன

சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾊயᾐ நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ

விற்ேபாாின் கடைமயாகும்.

8. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ

விற்ேபார் காைல 6.00 மணியிᾢᾞந்ᾐ மாைல 7.00 மணி வைரயான

காலப்பகுதியிᾔள் தமᾐ வியாபார நடவᾊக்ைகயில் ஈᾌபᾌவதற்கு உாிைம

உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம், மாநகர சைப ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர

ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அக்கால

எல்ைலக்குப் ᾗறம்பாக இரᾫ ேநரங்களில் வியாபாரத்தில் ஈᾌபᾌவதற்கு

உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்ᾌ அᾐ பற்றி உாிமப்பத்திரத்தில் குறிப்பிட்ᾌ

இᾞந்தால் அவ்வாᾠ குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில் வியாபாரம் ெசய்வதற்கு

உாிமப்பத்திரம் ெபற்றவᾞக்கு உாிைம உண்ᾌ.

9. ( i ) உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் உᾞவாகின்ற சகல

கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் மீள் சுழற்சிக்கு உட்பᾌமாயின் அவற்ைறப் பின்வᾞம்

வைககᾦக்கு அைமவாக வைகப்பᾌத்த நடவᾊக்ைக எᾌக்கப்படல்

ேவண்ᾌம் :-

7A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(i) உக்கக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ;

(ii) கண்ணாᾊப் ெபாᾞட்கள் ;

(iii) கடதாசிᾜம் கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கᾦம் ;

(iv) ெபாᾢத்தீன், பிளாஸ்ᾊக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம்

பிளாஸ்ᾊக் சார்ந்த ெபாᾞட்கள் ;

(v) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த ெபாᾞட்கள்

அல்லᾐ இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த

ெபாᾞட்களின் பகுதிகள் ;

(vi) உற்பத்திக்காகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற பிற ᾚலப் ெபாᾞட்களின்

மீதிப் பகுதிகள் அல்லᾐ உற்பத்திச் ெசயற்பாட்ᾊன்ேபாᾐ

கிைடக்கின்றᾐம் ஏைனய உற்பத்திப் ெபாᾞட்களின் பகுதிகᾦம் ;

(vii) அபாயகரமான கழிᾫகள் ;

இவ்வாறான ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிᾫகைளᾜம் ᾚᾊ

ைவப்பதற்கு ஒᾨங்கு ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதான ெவவ்ேவறான

ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ தாங்கிகளில் இᾌவᾐ

உாிமப்பத்திரதாராின் ெபாᾠப்பாகும்.

( ii ) 9ஆம் ᾐைணவிதியின் (i ) ஆம் உபபிாிவில் குறிப்பிட்ᾌள்ளவாᾠ

வைகப்பᾌத்தி ெகாள்கலன்களின் அல்லᾐ தாங்கிகளில் ைவக்கப்

பட்ᾌள்ள கழிᾫகைள மாநகர சைப அᾙல்பᾌத்திᾜள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள்

ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத்திட்டத்தின் கீழ் அகற்ᾠவதாயின் மாநகர சைப

ᾙதல்வர் அல்லᾐ ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் பணிப்ᾗ விᾌவிக்கின்றவாᾠ இᾠதி அகற்றலானᾐ

ேமற்ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

நைடபாைத விற்பைனக்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்கான உாிமம்

ெபற்ற வியாபாாிகள் மாநகரசைபயால் காலத்திற்குக் காலம் விதிக்கப்பᾌம்

நிபந்தைனகᾦடன் இணங்கி இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகள்

ஒவ்ெவாᾞ வᾞடத்திற்கும் உாிமப்பத்திரத்திற்கான விண்ணப்பம் சமர்ப்பிக்கும்

ேபாᾐ மᾞத்ᾐவப் பாிேசாதைனச் சான்றிதைழᾜம் விண்ணப்பத்ᾐடன் இைணத்தல்

ேவண்ᾌம்.

சைமத்த உணᾫப் ெபாᾞட்கள், பானவைககைள விற்பைன ெசய்பவர்கᾦக்கு

ேமாட்டார் வாகனங்களில் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைன ெசய்வதற்கான அᾔமதி

வழங்கப்படலாம்.

10.

11.

12.

8A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

15. உாிமம் ைவத்திᾞப்பவர் அவரᾐ ெபாᾞட்கைள விளம்பரப்பᾌத்ᾐம்

ேநாக்கத்திற்காக ஏேதᾔம் குரல் ெபᾞக்கிைய அல்லᾐ ஒᾢெபᾞக்கிைய

அல்லᾐ இதைனெயாத்த ேவᾠ சாதனங்கைள பயன்பᾌத்தல் ஆகாᾐ.

16. உாிமம் ெபற்றவர் அவரᾐ உாிமத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட இடப்பரப்ᾗ

தவிர்ந்த ஏேதᾔம் இடப்பரப்பில் அல்லᾐ உாிமத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட

ெபாᾞள் தவிர்ந்த ஏேதᾔம் ெபாᾞைள விற்பைன ெசய்தேலா விற்பைனக்கு

ைவத்திᾞத்தேலா விற்பைனக்காக ெகாண்ᾌ திாிதேலா ஆகாᾐ.

17. உாிமம் ெபற்றவர் ஏேதᾔம் ᾪதியில் வாகனப் ேபாக்குவரத்ᾐ அல்லᾐ

ஏேதᾔம் ᾪதியின் நைடபாைதையப் பயன்பᾌத்ᾐம் பாதசாாிகᾦக்கு தைட

எதைனᾜம் ஏற்பᾌத்தலாகாᾐ. எவேரᾔம் ெபாᾢஸ் அᾤவலாினால், கிராம

அᾤவலாினால் அல்லᾐ மாநகரசைப ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர

ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

ஏேதᾔம் ᾪதிைய அல்லᾐ நைடபாைதைய விட்ᾌ ெவளிேயᾠம்பᾊ கட்டைள

இடப்பᾌம் ேபாᾐ அவ்வாᾠ அவர் ெவளிேயற மᾠத்தலாகாᾐ.

நிைறேவற்றக் கூடாத பணிகள்.

(13 - 23)

13. மாநகர சைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம்

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாᾞக்கு வழங்கப்பட்ட உாிமப்பத்திரᾙம் அைடயாள

அட்ைடᾜம் இல்லாத எந்தெவாᾞ நபᾞம் மாநகர சைப எல்ைலக்குள் ஒᾞ

ᾪதியில், ெதᾞவில், ெபாᾐ அரங்கில், ெபாᾐப் ᾘங்காவில் அல்லᾐ

தள்ᾦவண்ᾊயில் அல்லᾐ ேமாட்டார் வாகனம் நிᾠத்ᾐவதற்காக ஒᾐக்கப்பட்ட

அல்லᾐ பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற ஏதாவெதாᾞ வாகனத் தாிப்பிடத்தில் அல்லᾐ

ெபாᾐப் ேபᾞந்ᾐ நிைலயத்தில் அல்லᾐ மக்கள் கூᾌம் ெபாᾐ இடத்தில்

ஏதாவᾐ ெபாᾞட்கைளேயா, உணᾫகைளேயா, பானங்கைளேயா, மரக்கறி

வைககைளேயா அல்லᾐ பழவைககைளேயா விற்பைன ெசய்தேலா,

விற்பைனக்காக ெகாண்ᾌ திாிதேலா ஆகாᾐ.

14. நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாᾞக்கான

உாிமம் ெபற்றவர் ஏேதᾔம் நாளில் காைல 6.00 மணிக்கும் மாைல 7.00

மணிக்கும் இைடப்பட்ட ேநரங்கள் தவிர்ந்த ேவᾠ ேநரங்களில் ஏேதᾔம்

ெபாᾞைள விற்பைன ெசய்தேலா அல்லᾐ விற்பைனக்ெகன ைவத்திᾞத்தேலா

ஆகாᾐ.

9A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

18. மாநகர சைபயால் நைடபாைத வியாபாரத்திற்கு மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்கு

தைட ெசய்யப்பட்ட பிரேதசத்தில் உாிமம்ெபற்ற எவᾞம் தாித்ᾐ நின்ᾠ அல்லᾐ

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைன ெசய்தலாகாᾐ.

19. உாிமம் ெபற்றவர் இத் ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பட்ட உாிமத்ைத எவேரᾔம்

ஆᾦக்கு மாற்றிக் ெகாᾌத்தலாகாᾐ.

20. நைடபாைதயில் மீன் விற்ேபார் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ மீன் விற்ேபார் உாிமம்

ெதாடர்பாக வடக்கு மாகாணத்தின் மாகாண சைபயில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ᾌ 21.02.2017

ஆந் திகதியன்ᾠ வடக்கு மாகாண சைபயால் அங்கீகாிக்கப்பட்ᾌ வடக்கு

மாகாணசைபயின் உள்ᾧராட்சி விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சாினால்

2011/25ம் இலக்க 2017.03.24 ஆந் திகதிய வர்த்தமானிப் பத்திாிைகயில் (அதி

விேசடமானᾐ) ெவளியிடப்பட்ட மீன் விற்ேபாᾞக்கான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

அத்தியாயம் 6 பகுதி vi பிாிᾫ 20, 21ம் ᾐைண விதிகᾦக்கு அைமவாக

உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளாமல் மீன் விற்பைன ெசய்தேலா,

விற்பைனக்காக ைவத்திᾞத்தேலா ஆகாᾐ.

21. சைமத்த உணᾫப் ெபாᾞட்கள், பானவைக தவிர்ந்த உற்பத்திப் ெபாᾞட்கள் விற்பைன

ெசய்பவர்கᾦக்கு ேமாட்டார் வாகனங்களில் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைன

ெசய்வதற்கான அᾔமதி வழங்கப்படலாகாᾐ. எனிᾔம், ேமற்பᾊ ெபாᾞட்கைள

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபார் ேமாட்டார் ᾐவிச்சக்கரவண்ᾊ அல்லᾐ ᾐவிச்சக்கரவண்ᾊ

அல்லᾐ தைலச்சுைமயாக ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்கான அᾔமதிையக்

ேகாᾞம்ேபாᾐ மாநகர சைப ᾙதல்வேரா அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளேரா அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலேரா மᾠத்தலாகாᾐ.

22. இத் ᾐைணவிதியின் கீழ் ஏேதᾔம் உாிமப்பத்திரத்தின் தற்காᾢக இைடநிᾠத்தல்

காரணமாக உாிமப்பத்திரம் ெபற்றவᾞக்கு ஏற்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் நட்டம் அல்லᾐ

ேசதம் ெதாடர்பாக மாநகர சைப ᾙதல்வேரா அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளேரா

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலேரா அல்லᾐ பிரேதச சுகாதார ைவத்திய

அதிகாாிேயா கடப்பாᾌ உைடயவர்களாக மாட்டார்கள்.

23. இப்பிாிவின் ᾐைண விதிகᾦக்கு அைமய உாிமப்பத்திரம் ெபற்றிᾞப்பிᾔம் ஏேதᾔம்

ெதாற்ᾠேநாய், ெதாᾌைக அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் அண்ைமயில்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் ஆᾦம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயாளிைய ᾪட்ᾊல்

ைவத்திᾞக்கும் ஆᾦம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த ஒᾞவᾞக்கு

அண்ைமயில் பணிவிைட ெசய்வதில் ஈᾌபட்ᾌ இᾞந்த எவேரᾔம் ஆᾦம் ெதாற்ᾠ

ேநாய் அல்லᾐ ேநாய் விᾞத்திக்காலம் நிைறவைடந்திᾞந்தால் ஒழிய நைடபாைத

வியாபாரத்தில் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாரத்தில் ஈᾌபடல் ஆகாᾐ.

10A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

மாநகர சைபயின்

பணி.

24. இப்பகுதியின் ᾐைண விதியின் கீழ் மாநகர சைப எல்ைலக்குள் ஏேதᾔம் பிாிவில்

நைடபாைத வியாபாரத்ைத மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைதத் தைட

ெசய்வதற்கு காரணமாயிᾞந்த அபாயம் ᾙᾊᾫற்றெதன பிரேதச சுகாதார ைவத்திய

அதிகாாியால் ᾙதல்வᾞக்கு அறிக்ைக சமர்ப்பிக்கப்பᾊன் அத்தைகய பிாிவில்

நைடபாைத வியாபாரத்திற்கு மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்காக மீண்ᾌம்

அᾔமதி வழங்குவதற்கு உத்தரᾫப்பத்திரம் ெபற்றவர்கᾦக்கு அறிவிக்க

ேவண்ᾊயᾐ மாநகர ᾙதல்வாின் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாின் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாின் பணியாகும்.

அறᾪᾌகᾦம் கட்டணங்கᾦம்.

( 2 5-26 )

25. நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்கான வᾞடாந்த

உாிமப்பத்திர கட்டணத்ைத 1947 ஆம் ஆண்ᾌ 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள்

கட்டைளச் சட்டத்தில் 247 ( அ) பிாிᾫகᾦக்கு அைமவாக உச்சக் கட்டணத்ைத

விஞ்சாத வைகயில் அறவிᾌவதற்கு மாநகரசைப ஆைணயாளாின் தத்ᾐவᾙண்ᾌ.

26. இப்பகுதியின் 25ம் ᾐைண விதியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம்

திᾞவிழாக்களின்ேபாᾐ அல்லᾐ ஏேதᾔம் ேதசிய விழாக்களின்ேபாᾐ அல்லᾐ

ெபாᾐமக்களின் ஒன்ᾠ கூடᾢன்ேபாᾐ மாநகர சைப எல்ைலக்குள் மாநகர சைப

ᾙதல்வரால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் குறிப்பிட்ட பிரேதசத்தில் நிரந்தர வியாபார நிைலயங்கᾦக்கு

இைடᾝᾠ இல்லாத வைகயில் வியாபாரத்திற்காக இடங்கைள ஒᾐக்கி தற்காᾢக

உாிமம் வழங்கிய விேசட கட்டணங்கைள அறவிᾌதல் சட்டᾙைறயானதாகும்.

27. இத்ᾐைணவிதியில் மாநகர சைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளᾞக்கு

அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள்

கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் மாநகர சைபயின் எந்தெவாᾞ

அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

28. இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப் பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

உாிமப்பத்திரத்தன் அல்லᾐ உத்தரᾫப் பத்திரத்தின் ெசல்ᾤபᾊக் காலம்.

( 2 8-29 )

11A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பாிேசாதைன நைட ᾙைறᾜம், தத்ᾐவᾙம்.

( 3 0-32 )

29. இத்ᾐைண விதிகளின் 28 ஆம் ᾐைணவிதியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்

பட்ᾊᾞப்பிᾔம் இத்ᾐைண விதிகளின் 26 ஆம் ᾐைணவிதியின் கீழ்

வழங்கப்பட்ட தற்காᾢக உாிமம் எத்தினத்திற்காக வழங்கப்பட்டேதா

அத்தினத்தின் பின்னர் அவ் உாிமப்பத்திரம் ᾙᾊᾫᾠதல் ேவண்ᾌம்.

30. எவேரᾔம் நைடபாைத வியாபாாியால் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும்

வியாபாாியால் விற்பைன ெசய்யப்பᾌம் ஏேதᾔம் ெபாᾞட்கள்/ சைமத்த உணᾫ

அல்லᾐ உணᾫப் ெபாᾞட்களின்/பானவைககளின் மாதிாி ஒன்ைற மாநகரசைப

ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ சுகாதார

ைவத்திய அதிகாாியினால் அல்லᾐ மாநகர சைபயால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

எவெராᾞவராᾤம் அதற்கான விைல ெகாᾌத்ᾐ ெபற்ᾠக் ெகாள்ளல்

சட்டᾘர்வமாவᾐடன் அவ்வாறான யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய

நிᾠத்ᾐவதற்காகத் தைடகைள ஏற்பᾌத்தல் கூடாᾐ.

31. இத்ᾐைண விதிகளின் கீழ் உாிமம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம் நைடபாைத

வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபார் இத்ᾐைண விதிகளின் 4ம்

ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ பணிப்பிற்கும் அைமய

நைடெபᾠவᾐ ᾙᾊᾫᾠத்தப்பட்ᾌ இப் பகுதியின் ᾐைணவிதிகளில் ேவᾠ

ஏேதᾔம் ᾐைணவிதியின் பணிப்ᾗகᾦடன் ᾙரண்பாᾌ எᾨம் சந்தர்ப்பத்தில்

உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநᾞக்கு எᾨத்ᾐ ᾚலமான அறிவித்தல் ஒன்ைற ைகயளித்த

பின்னர் மாநகர ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம்

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாரத்திற்கான உாிமப் பத்திரத்ைத இரத்ᾐச்

ெசய்தல் சட்டᾙைறயானதாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்ட

உாிமப்பத்திரம் மீள மாநகர சைப ᾙதல்வாிடம் அல்லᾐ மாநகர சைப

ஆைணயாளாிடம் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம்

ஒப்பைடக்கப்பᾌதல் உாிமம் ெபற்றவாின் பணியாகும்.

32. ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாய் அல்லᾐ வயிᾠ சார்ந்த ேநாய் நிைலைம மாநகரசைப

எல்ைலக்குள் பரᾫவதாகᾫம் அல்லᾐ அவ்வாறான ேநாய்த்ெதாற்ᾠ பரᾫம்

அபாயம் உள்ளதாகᾫம் பிரேதச சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியால் மாநகரசைப

ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு அறிக்ைகயிடப்பட்ᾌள்ள சந்தர்ப்பத்தில்

12A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

கீழ் வᾞம் நடவᾊக்ைககைள எᾌப்பதற்கு மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சட்ட ாீதியானதாகும்

(i) இᾐ ெதாடர்பில் எᾨத்ᾐ ᾚலமாக காரணம் காட்ᾊ இத்ᾐைண விதிகளின் பணிப்ᾗகளின் கீழ் வழங்கப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைத தற்காᾢகமாக இைட நிᾠத்ᾐதல் ;

(ii) மாநகர சைப எல்ைலக்குள் ஏேதᾔம் பிாிவில் நைடபாைத வியாபாரத்திைன மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைத தைட ெசய்தல் ;

(iii) 32ம் ᾐைண விதியின் (i) ஆம் உப பிாிவின் கீழ் தற்காᾢகமாக இைட நிᾠத்தப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைத அவ்வாᾠ இைட நிᾠத்தப்பட்ட காலப் பகுதியில் ெபாᾠப்ேபற்ᾠ ைவத்ᾐக் ெகாள்ளல் ;

(iv) உாிமப்பத்திரம் ெசல்ᾤபᾊயாகும் காலம் ᾙᾊᾫᾠவதற்கு ᾙன்னர் அத்தைகய ேநாய் பரᾫம் அபாயம் ᾙᾊᾫற்ᾠள்ளᾐ என சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக சமர்ப்பித்திᾞப்பின் மாநகர ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இைடநிᾠத்தப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைத மீள வழங்கல்.

33. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவேரா எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற மாநகர சைபயின் ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாள்ளப்பட்ᾌ தீர்ᾫ 14 நாட்கᾦக்குள் வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

34. இந்தத் ᾐைண விதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

35. இந்தத் ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 252 வᾐ அத்தியாயமான மாநகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 267 ( 3 ) ஆம் பிாிவின் (அ), (ஆ) ஆம் உப பிாிᾫகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப் பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 267 ( 3 ) ஆம் பிாிவின் (இ) உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம் அதற்கான தீர்ᾫப் ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைண விதிகைள மீᾠதல்.

அபராதᾙம் தண்டைனᾜம்.

( 3 5-36 )

13A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ெபாᾞள் ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்.

36. நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாᾞக்கான உாிமம் ஒன்ைற ெபறாமல் ஏேதᾔம் ெபாᾞைள அல்லᾐ ெபாᾞட்கைள விற்பைன ெசய்ᾜம் அல்லᾐ விற்பைனக்ெகன ைவத்திᾞக்கும் ஆள் அத்தைகய ெபாᾞைள அல்லᾐ ெபாᾞட்கைள விற்பைன ெசய்வதிᾢᾞந்ᾐ மாநகர ᾙதல்வரால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அல்லᾐ ெபாᾢசாரால் தᾌக்கப்பᾌவதற்கும் ஆளாதல் ேவண்ᾌம்.

37. இந்த ᾐைண விதிகளில் சந்தர்ப்பம் ேவᾠவைகயாகத் ேதைவப்பᾌத்தினாெலாழிய -

"மாநகர சைப ᾙதல்வர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட மாநகர சைபயின் ᾙதல்வர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"மாநகர ஆைணயாளர்" என்பவர் ஏற்ᾗைடய மாநகரசைபயின் ஆைணயாளர் அல்லᾐ ேமற்பᾊ ஆைணயாளரᾐ கடைமகள், பணிகள் ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"மாநகர சைப" என்பᾐ 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் குறித்த பிரேதசத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகர சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு மாநகர சைபத் ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய மாநகரசைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாரவராவார்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான இடம் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“ பாிசீலைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாியகாலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“ ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்றல்” என்பᾐ தைலச்சுைமயாக அல்லᾐ ஏேதᾔம் அᾔமதிக்கப்பட்ட வாகனத்தில் ெபாᾐமக்கள் ᾒகர்ᾫக்காக இடத்திற்கிடம் ெகாண்ᾌ ெசன்ᾠ அல்லᾐ ஏேதᾔம் ஒᾞ இடத்தில் நிᾠத்தி ைவத்ᾐச் ெசய்யப்பᾌம் வியாபாரம் ஆகும்.

நைடபாைத வியாபாரம் என்பᾐ ᾪதி அல்லᾐ பாைதேயாரங்களில் குறித்ᾐ ஒᾐக்கப்பட்ட இடங்களில் தாித்ᾐ நின்ᾠ வியாபாரம் ெசய்தல் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

14A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இைணப்ᾗ 01

மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாரால்

ெபாᾞட்கள், உணᾫவைககள், பானவைககள், மரக்கறிகள் மற்ᾠம் பழவைககள் விற்பைன

ெசய்வதற்கான வியாபார

வாி/வியாபர உாிமம் ெபᾠவதற்கான விண்ணப்பப்பᾊவம் - 20………

1. வியாபார நிைலயத்தின் ெபயர் : …………………………………………….....……………………

2. ( i ) வியாபாரம் ெசய்யᾫள்ள வட்டார இலக்கங்கள் : …………………………..……….....….…

( ii ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல. : ……………பிாிவின் ெபயர் : ………….………….……………

3. விண்ணப்பதாாியின் ெபயர் : ……………………………….…………………..……………...

( i ) ᾙᾨப் ெபயர் : ……………………………………………………...………………..……………..

( ii ) நிரந்தர ᾙகவாி : …………………………………………………………………….……………..

( iii ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ : …………………………………………..……………………………...

( கிராம அᾤவலாின் வதிவிடச் சான்றிதழ் இைணக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.)

( iv ) அைடயாள அட்ைட இல. : …………………………..…………………………………

(அைடயாள அட்ைடயின் பிரதிᾜடன் 2 ½” x 2 ” அளᾫள்ள இரண்ᾌ ᾗைகப்படப் பிரதிகள்

இைணக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்)

( v ) ெதாைலேபசி இல. : ……………………………………………………………………………

( v i ) மின்னஞ்சல் ᾙகவாி : …………………………………….…...…………………………………

4. ( i ) வியாபாரம் ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி : ………………..……………...…………………………

( ii ) வியாபாரத்தின் தன்ைம: …………………………………………………………………

( iii ) நைடபாைத வியாபாரம்/ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்றᾢல் ேவைல ெசய்பவர்களின் விபரம் :

( அ ) ெபயர்கள் : ………………………………………………………………………………………

( ஆ ) ெதாைலேபசி இல. : ………………………………………………………………………

( iv ) ᾙன்ைனய ெதாழில் :…………………………..…………………………………………………

5. கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா ?ஆம் : ………………….இல்ைல : ….…………………….

ஆெமனின் உாிம இல. : ……………………………….. திகதி : ………………….…………… ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன உᾠதிப்பᾌத்ᾐ கிேறன். நைடபாைத வியாபாரம்/ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்றல் ெதாழிைல நடாத்திச் ெசல்வதற்கு 20………ஆண்ᾌக்கான ெதாழில் உாிமப்பத்திரத்ைத எனக்கு வழங்குமாᾠ ேகட்ᾌக்ெகாள்கிேறன். இᾐ ெதாடர்பான சட்ட விதிகளிற்கு நான் இணங்குகிேறன்.

…………….. ………………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்கும்.

38. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

15A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக,

………………………………………

மாநகர ஆைணயாளர்/

அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்.

ேசாைலவாிப் பகுதி அறிக்ைகக்காக ( மாநகர சைப பிரேதசத்தில் வதிபவராயின்)

வட்டாரம் : …………………………. ……… ஆதன இல. : ……………………………………………

ᾪதியின் ெபயர் : …………………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர் : …………………………………………………………………….………….

ஆதன விபரம் : ……………………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி : ………………………… ᾪத வாி நிᾤைவ : ………………………………………

உண்ᾌ…………………… இல்ைல….….……

…………… ………………………………..

திகதி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

வᾞமானப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வியாபாரத்தின் தன்ைம : …………………………………………………………………………………

ெசᾤத்த ேவண்ᾊய கட்டணம் : …………………………………………………………………………

பிாிᾫ A B C :

குறிப்ᾗ ……………………………………………………

……………… ………………………………………

திகதி வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

16A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச்சுகாதார பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………

………. …………………………………….

திகதி ெபாᾐச் சுகாதாரப் பாிேசாதகர்

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக

………………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………..

……………………………………

…………………… ………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி

விண்ணப்பம் சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ/ பின்வᾞம் காரணங்கᾦக்காக சிபாாிசு

ெசய்யப்பட வில்ைல.

………………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………………

…………………….….

……………………………………… …………………………………

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்

ஆைணயாளர்/ கணக்காளாின் சிபாாிசு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபாாிசு ெசய்கிேறன்.

……………… ……………………………

திகதி ஆைணயாளர் / கணக்காளர்

17A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ /வழங்கப்படவில்ைல

……….. ………………………………

திகதி மாநகர ᾙதல்வர் /

மாநகர ஆைணயாளர் /

அதிகாரமளிக்கப்பட்டஉத்திேயாகத்தர்

நானாவித இைறப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச்சீட்ᾌஇல. :……………………… பற்ᾠச்சீட்ᾌ திகதி :

……………………………………...

உாிம இல. :………………………………… உாிமத் திகதி :…………………………………

உாிமப்பத்திரம் வழங்க சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

………… …………………………………….

திகதி இைறவாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

மாநகர சைப ᾙதல்வாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ

……………… ……………………………

திகதி ஆைணயாளர் / கணக்காளர்

உாிமப்பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

……… …………………………………

திகதி மாநகர ᾙதல்வர் /

மாநகர ஆைணயாளர் /

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

18A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ᾐைண விதியின் ெபயர்.

1. மாநகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைனைய

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல்

ெதாடர்பிலான நியமத் ᾐைணவிதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

ேநாக்கம். 2. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

4ஆம் பிாிᾫக்கு அைமய மாநகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற

ெபாᾐமக்களின் சுத்தம் மற்ᾠம் சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன்

இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

3. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

267 ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊயᾐம், 272 (19) ஆம்

பிாிவிற்கு அைமவாகᾫம் மாநகர சைபக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள

தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் இத் ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

நிைறேவற்ற ேவண்ᾊய பணிகள். (04 -13) 4. இைணப்ᾗ 01 இᾤள்ள விண்ணப்பப்பᾊவத்ைதச் சமர்ப்பிப்பதன் ᾚலம்

உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளக் ேகாᾞகின்ற விற்பைன நிைலயம் இங்கு

கீேழ காட்டப்பட்ᾌள்ள நிபந்தைனகᾦடன் அைமந்ெதாᾨகினால் மட்ᾌேம

மாநகர சைப ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் எந்தேவார் ஆᾦக்கும் ேகாழி இைறச்சி

விற்பைன நிைலயெமான்ைறக் ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐவதற்கான உாிமப்பத்திரம்

விநிேயாகிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(i) விற்பைனக்காக ேகாழி இைறச்சிகைளக் காட்சிக்கு ைவக்கப்பᾌகின்ற

இடம், மாபிள் ஓᾌகள் அல்லᾐ சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ேடா அல்லᾐ

ᾐᾞப்பிᾊயாத உேலாகத் தகᾌகள் ேபாடப்பட்ேடா இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்காக காட்சிக்கு ைவக்கப்பᾌம் நிைலயத்தின்

தைர மற்ᾠம் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம் இடத்தின் தைர, சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ

ᾘசப்பட்ேடா அல்லᾐ மாபிள் ஓᾌகள் பதிக்கப்பட்ேடா இᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

பகுதி ii - மாநகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைனைய ᾙைறப்பᾌத்தல்,

ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்

ᾐைணவிதிகள்

19A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iii) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்காக காட்சிக்கு ைவக்கப்பᾌம்

நிைலயத்தின் ஒவ்ெவாᾞ அைறக்கும் ெவளிேய அல்லᾐ

பக்கவாட்ᾊல் திறக்கக்கூᾊய சாளரங்கள் ெபாᾞத்தப்

பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அவ் ஒவ்ெவாᾞ அைறயினᾐம்

சாளரங்கள் திறந்தᾫடன், அச்சாளரங்களின் கதᾫகளின்

பரப்பளᾫ அைறயின் நிலப்பகுதியின் பரப்பளவில்

பதிைனந்தில் ஒன்ᾠக்குக் குைறயாததாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

எவ்வாறாயிᾔம் யாதாயிᾔெமாᾞ அைற குளிᾟட்டப்

பட்ᾌள்ள சந்தர்ப்பத்தில் இந்த நியமம் ஏற்ᾗைடயதா

வதில்ைல.

(iv) உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்திᾤள்ள ஒவ்ெவாᾞ

அைறயினᾐம் சுவர்கள் ᾚன்ᾠ மீற்றᾞக்குக் குைறயாத

உயரத்ைதக் ெகாண்டதாக இᾞக்க ேவண்ᾌம்.

(v) உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ஒவ்ெவாᾞ

அைறயிᾤம் உட்கூைர ( சீᾢங்) ெபாᾞத்தப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், ேமற்பᾊ உட்கூைர நில

மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மீற்றᾞக்குக் குைறயாத உயரத்தில்

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vi) கூைரயானᾐ ஏேதᾔம் நிரந்தர திண்மப் ெபாᾞளினால்

ᾘர்த்தி ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். தாழ்வாரத்தின் கீழ்

ᾙைனயானᾐ நில மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ஆகக் குைறந்தᾐ 2.5

மீற்றேரᾔம் உயர்ந்ததாக அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

தாழ்வாரத்தின் அகலமானᾐ ஆகக்குைறந்தᾐ 1

மீற்றராகேவᾔம் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vii) கழிᾫ நீர் பாய்ந்ேதாᾌவைத வசதிப்பᾌத்ᾐவதற்கு

அவசியமான சாிவிைனக் ெகாண்டதாக சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ

ᾘசப்பட்ட அல்லᾐ மாபிள் ஓᾌகள் பதிக்கப்பட்ட

வᾊகான்கைளக் ெகாண்ᾊᾞந்தல் ேவண்ᾌம்.

(viii) ( v ii ) பிாிவில் குறிப்பிட்ட வᾊகான்களின் ஊடாக பாய்ந்ᾐ

ெசல்கின்ற கழிᾫநீர், ஏேதᾔம் ெபாᾐ நீர்வழியில் பாய்ந்ᾐ

ெசல்வைதத் தᾌக்கப் ேபாᾐமான ஏற்பாᾌகள்

ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், ேமற்ேபார்ந்த

கழிᾫ நீர் உறிஞ்சிக்ெகாள்ளக்கூᾊய கிடங்கில் பாய்ந்ᾐ

ெசல்ல ஏற்பாᾌ ெசய்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

20A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ix) கழிᾫநீர் உறிஞ்சிக் ெகாள்ᾦம் குழி வளிᾜடன் கலக்காத வைகயில்

ᾚᾊைவக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(x) ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்திᾢᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌகின்ற உயிர்ச்

சிைதᾫக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள இᾌவதற்கு ேபாᾐமானளᾫ

பாத்திரங்கைள ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அன்றாட

வியாபார நடவᾊக்ைககள் ᾙᾊவைடந்தᾐம் அக்கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

தைரமட்டத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்தபட்சம் 0.5 மீற்றர் ஆழத்தில் ᾗைதத்தல்

அல்லᾐ மாநகர சைபயினால் காலத்திற்குக்காலம் தீர்மானிக்கப்பட்ᾌ

விதிக்கப்பᾌகின்ற விதிகᾦக்கு அைமவாக மாநகர சைபயின் குப்ைப

ேசகாித்தல் வாகனத்திற்கு ஒப்பைடத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xi) விற்பைன ெசய்ᾜம் இடத்தில் பணியாற்ᾠம் ஆட்களின்

உபேயாகத்திற்காக ேபாதியளᾫ நீரைடக்கப்பட்ட மலசலகூட வசதிகள்

இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, மலசலகூட பாவைனயின் பின்னர்

பாவைனக்குகந்த ᾐப்பரᾫ ஏற்பாட்ᾌ ᾙைறகᾦம் ெபாᾞட்கᾦம்

விநிேயாகிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xii) உாிமம் ெபற்ற ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக் கூடத்தில் ெதாழிᾤக்

கமர்த்தப்பட்டவர்கள் இலகுவாக அᾎகக் கூᾊய வைகயில் ஆகக்

குைறந்தᾐ ஒᾞ பᾊக்கத்ைதேயᾔம் ( எச்சில் ᾐப்ᾗம் கலம்) உாிமம்

ெபற்ற ஒவ்ெவாᾞவᾞம் ைவத்திᾞக்கச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiii) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்கூடத்தின் உாிமம் ெபற்ற ஒவ்ெவாᾞவᾞம்

அவரᾐ விற்பைனக் கூடத்திற்கு ெவளிேய ᾐலாம்பரமானெவாᾞ

நிைலயில் அவரᾐ ெபயᾞம், “உாிமம் ெபற்ற ேகாழி இைறச்சி

விற்பைனக்கூடம் ” என்ற ெசால்ைலᾜம் தமிழிᾤம், சிங்களத்திᾤம்,

ஆங்கிலத்திᾤம் எᾨதி அதன்மீᾐ ெதளிவாகத் தீந்ைதயிடப்பட்ட ஒᾞ

பலைகையப் ெபாᾞத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiv) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்கூடத்தில் உாிமம் ெபற்ற ஒவ்ெவாᾞவᾞம்

எல்லா ேநரங்களிᾤம் கிைடக்கக்கூᾊய வைகயில், ேகாழி இைறச்சி

விற்பைனயாளர்கள் உட்பட எல்லா ஊழியர்களினᾐம் ெபயர்கள்,

ᾙகவாிகள் என்பன பற்றிய ஒᾞ நிரைல விற்பைனக்கூடத்தில்

ைவத்திᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம்.

21A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(xv) ஆகக்குைறந்தᾐ ஆண்ᾌக்கு நான்கு தடைவயாவᾐ , மாநகர சைப

ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் எᾨத்தில் கட்டைளயிடப்

படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய ேவᾠ ேநரங்களிᾤம் இைறச்சி

விற்பைனக்கூடத்தின் உாிமம் ெபற்றவர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம், இைறச்சி

விற்பைனக்கூடத்தின் பாகமாக அைமகின்ற ஒவ்ேவார் அைறயினᾐம்

சுவர்கைளᾜம் வᾨவᾨப்பான ஓᾌகளினால் ᾚடப்பட்ட அல்லᾐ

சீெமந்ᾐ சாந்திடப்பட்ட அத்தைகய பாகங்கள் தவிர, வᾨவᾨப்பான

தீந்ைத ᾘச்சிடப்படᾫம், அத்ᾐடன் எல்லா மரேவைலப்பாᾌகᾦம்

ᾘச்சிடப்படᾫம் அல்லᾐ எண்ெணய்த் தீந்ைதயிடப்பட்ᾊᾞப்பின்

ெவந்நீாினாᾤம் சவர்க்காரத்தினாᾤம் கᾨவப்படᾫம் ெசய்வித்தல்

ேவண்ᾌம்.

5. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற எந்தெவாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்திᾤம்

நாளாந்த நடவᾊக்ைககளின் இᾠதியில், அவ்விடத்தின் தைரகள், சுவர்கள்,

மாபிள் ஓᾌகள் பதித்த அல்லᾐ சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ட பகுதிகள், ேகாழி

இைறச்சி ெவட்ᾌவதற்கு உபேயாகிக்கப்பᾌகின்ற மரக்குற்றிகள்,

உபகரணங்கள், ேகாழி இைறச்சி விற்பைனயின் ெபாᾞட்ᾌ ேகாழி இைறச்சி

காட்சிக்கு ைவக்கும் இடங்கள் யாᾫம் கிᾞமிநாசினித் திரவங்கைள

உபேயாகித்ᾐ சுத்தம் ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

6. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற எந்தெவாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன

நிைலயத்தினᾐம் உாிைமயாளர் ேகாழி இைறச்சிையக் களஞ்சியப்

பᾌத்ᾐவதற்கு, தயார்பᾌத்ᾐவதற்கு உபேயாகிக்கப்பᾌகின்ற சகலவிதமான

பாத்திரங்கᾦம் உபகரணங்கᾦம் மற்ᾠம் ேகாழி இைறச்சி விற்பைன

நிைலயத்தின் சுற்ᾠப்ᾗறத்தில் உள்ள வᾊகான்கᾦம் நன்றாக கᾨவி, சுத்தம்

ெசய்யப்பட்ᾌம் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ᾌம் ᾐர்நாற்றமின்றிᾜம் ைவத்திᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

7. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற எந்தெவாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்திᾤம்

நாய்கள், ᾘைனகள், எᾢகள், ᾘச்சிகள் அல்லᾐ ேவᾠ பிராணிகள்

உட்ᾗகாதவாᾠ உாிமப்பத்திரதாரர் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

8. ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்தில் பணியில் ஈᾌபᾌம் சகல ஊழியᾞக்கும்

பாᾐகாப்பான ᾙகக்கவசம், ைகக் கவசம் மற்ᾠம் அவசியமான ேவᾠ பாᾐகாப்ᾗ

அணிகள் வழங்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் அவ் ஊழியர்கள் ேகாழி

இைறச்சி விற்பைன ெசய்ᾜம் இடத்தில் பணியில் ஈᾌபட்ᾌள்ள எல்லாச்

சந்தர்ப்பங்களிᾤம் பாᾐகாப்ᾗ அணிகள் அணிந்திᾞப்பைத உᾠதி ெசய்ᾐ

ெகாள்ளᾤம் உாிமப் பத்திரம் ெபற்ᾠள்ளவாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

22A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

9. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் ேசைவக்கு அமர்த்தப்பட்ᾌள்ள சகல ஊழியர்கைளᾜம் ஆகக்குைறந்தᾐ வᾞடத்திற்கு ஒᾞᾙைற மᾞத்ᾐவ பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்ᾐவᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

10.

உாிமப் பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள அைனவாினᾐம் பாவைனயின் ெபாᾞட்ᾌ ᾑய குᾊநீர், சுத்தமான ᾐவாய், நகச்சுத்தம் ெசய்ᾜம் ᾑாிைக, சவர்க்காரம் அல்லᾐ சவர்க்காரத் திரவம் ஆகியவற்ைற ைவத்திᾞத்தல் உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

11. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் உᾞவாக்கப்பᾌகின்ற சகல கழிᾫப் ெபாᾞட்கᾦம் மீள்சுழற்சிக்குட்பᾌமாயின் அவற்ைற பின்வᾞம் வைககᾦக்கைமவாக வைகப்பᾌத்த நடவᾊக்ைக எᾌக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

( அ) உக்கக்கூᾊய கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்

( ஆ) கண்ணாᾊ

( இ) கடதாசி அல்லᾐ கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கள்

( ஈ) ெபாᾢத்தீன் ,பிளாஸ்ᾊக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ᾊக் சார்ந்த ெபாᾞட்கள்

( உ) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த ெபாᾞட்களின் பகுதிகள்

( ஊ) உற்பத்திக்காக பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற பிற ᾚலப் ெபாᾞட்களின் மீதிப் பகுதிகள் அல்லᾐ உற்பத்தி ெசயற்பாட்ᾊன்ேபாᾐ கிைடக்கின்றᾐம் ஏைனய உற்பத்திப் ெபாᾞட்களின் பகுதிகᾦம்

( எ) அபாயகரமான கழிᾫகள்

( i ) இவ்வாறான ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிைவᾜம் ᾚᾊ ைவப்பதற் ஒᾨங்கு ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதான ெவவ்ேவறான ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ தாங்கிகளில் ைவப்பᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் ெபாᾠப்பாகும்.

( ii ) ேமேல (i ) ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ வைகப்பᾌத்தி

ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ தாங்கிகளில் ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫகைள

மாநகரசைப அᾙல்பᾌத்திᾜள்ள கழிᾫப் ெபாᾞள் ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத்

திட்டத்தின் கீழ் அகற்ᾠவதாயின் மாநகரசைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாின் பணிப்ᾗ விᾌக்கின்றவாᾠ இᾠதி

அகற்றலானᾐ ேமற்ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

23A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நிைறேவற்றக் கூடாத பணிகள் (14 - 23)

12. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற சகல ேகாழி இைறச்சிக் கைட உாிைமயாளர்கᾦம் கைட

அைமந்ᾐள்ள இடத்தில் குᾊப்பதற்ேகற்ற ேபாᾐமான நீைர ைவத்திᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

13. சகல ேகாழி இைறச்சிக் கைட உாிைமயாளர்களாᾤம் உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட

இடத்திற்கான கைடைய அல்லᾐ விற்பைன நிைலயத்ைத இலங்ைக அரசினால்

அல்லᾐ மாநகரசைப ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் ᾚᾊ ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் என நிச்சயிக்கப்பᾌம் நாட்கைளத்

தவிர ஏைனய சகல நாட்களிᾤம் மாநகர சைபயால் தீர்மானிக்கப்படாதவிடத்ᾐ ᾙ.ப

6.00 மணி ெதாடக்கம் பி.ப 6.00 மணி வைர மட்ᾌேம திறந்ᾐ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

14. எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் சந்ைத அல்லாத ேவᾠ ஏேதᾔம் இடத்தில் மாநகரசைப

ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்

பட்ட அᾤவலாினால் விநிேயாகிக்கப்பட்ட ெசல்ᾤபᾊயாகும் உாிமப்பத்திரமின்றி

ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்காக இடெமான்ைறப் பாவித்தல் ஆகாᾐ.

15. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற இடத்தில் நாளாந்த வியாபார நடவᾊக்ைகள் நிைறவைடந்த

பின்னர் விற்பைன ெசய்ய இயலாமல் எஞ்சிᾜள்ள ேகாழி இைறச்சிகள் மிைகக்

குளிᾟட்ᾊயில் களஞ்சியப்பᾌத்தப்பᾌமாயின் அைவ களஞ்சியப்பᾌத்தப்பட்ட

தᾞணத்தில் இᾞந்ᾐ அᾌத்த நாளன்ᾠ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயம்

திறக்கப்பᾌம் தᾞணம் வைர ேமற்பᾊ மிைகக்குளிᾟட்ᾊ உாிய வைகயில்

இயங்கினாலன்றி எஞ்சிᾜள்ள எந்தெவாᾞ வைகையச் ேசர்ந்த ேகாழி

இைறச்சிையᾜம் அᾌத்த நாளில் விற்கேவா விற்பைனக்காகக் காட்சிக்கு

ைவக்கேவா அல்லᾐ மிைகக் குளிᾟட்ᾊயிேலா அல்லᾐ உாிமப்பத்திரம்ெபற்ற

இடத்தில் ைவத்திᾞத்தேலா ஆகாᾐ.

16. ஆெளவᾞம், உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தின் எந்தெவாᾞ பகுதியிᾤம்

விலங்குகள் எவற்ைறᾜம் ைவத்திᾞத்தல் ஆகாᾐ.

17. ஆெளவᾞம், அந் ேநாக்கத்திற்ெகன ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ட பᾊக்கத்திᾔள் (எச்சில்

ᾐப்ᾗம் கலம்) தவிர, ேகாழி இைறச்சி விற்பைன கூடத்திᾔள் ᾐப்ᾗதல் ஆகாᾐ.

24A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

18. ேகாழி இைறச்சி வியாபாரம் ெசய்வதற்காக உாிமப் பத்திரம் ெபற்ᾠ ேகாழி இைறச்சி

விற்பவர்களால் ேகாழி இைறச்சி விற்கப்பᾌம்ேபாᾐ தம்மால் சுத்தப்பᾌத்தப்பᾌம்

ேகாழி இைறச்சிகளின் கழிᾫகைள பாைதயின் ஓரங்களில் அல்லᾐ ெபாᾐ

இடங்களில் ᾪசக் கூடாᾐ.

19. எவெராᾞவᾞம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ ேகாழி இைறச்சிைய விற்பைன ெசய்யக் கூடாᾐ.

20. இப்பிாிவின் ᾐைணவிதிகᾦக்கைமய உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠள்ள இடத்ைதப்

பகல் அல்லᾐ இரᾫ ேவைளகளில் நித்திைரெசய்ᾜம் அல்லᾐ உணᾫ உண்ᾎம்

இடமாகப் பாவித்தல் ஆகாெதன்பேதாᾌ, ேவᾠ எந்தெவாᾞ நபைரᾜம் அவ்வாᾠ

பாவிக்க இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

21. ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாயினால் அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளவர்கள்

அல்லᾐ அண்ைமயில் இவ்வாறான ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்டவர்கள் அல்லᾐ

அத்தைகய ேநாᾜைடய நபெராᾞவᾞக்கு அண்ைமயில் பாராமாிப்ᾗ பணிகளில்

ஈᾌபட்டவர்கள் மற்ᾠம் ஈᾌபᾌபவர்கள் இந்த ேநாயின் ெதாற்ᾠக்கᾦக்கான

மᾞத்ᾐவ அறிக்ைகயில் குறிப்பிடப்பட்ட காலப்பகுதி ᾙᾊந்தாலன்றி,ேமற்பᾊ

உாிமப்பத்திரத்திற்குாிய இடெமான்றில் எந்தெவாᾞ பணிக்கும் அமர்த்தப்படேவா

அல்லᾐ அவ்வாறான பணிகளில் ஈᾌபட்ᾌள்ள யாராயிᾔம் ஆெளாᾞவாின்

உதவியாளராக பணிக்கமர்த்தப்படேவா இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

22. நன்கு கᾨவப்பட்ட சுத்தமான ஆைடகைள அணியாத எந்தெவாᾞ நபᾞம்

உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் எந்த வைகயான பணிகளிᾤம் தன்ைன

ஈᾌபᾌத்திக் ெகாள்ளல் அல்லᾐ ஈᾌபᾌவதற்கு இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

23. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் ேகாழி இைறச்சி ைவத்திᾞக்க அல்லᾐ

தயார்ப்பᾌத்த அல்லᾐ விற்பைன ெசய்ய உபேயாகிக்கும் உபகரணங்கள் அல்லᾐ

பாத்திரங்கள் தவிர்ந்த ேவேறேதᾔம் பண்டத்ைத அல்லᾐ உைடைய அல்லᾐ ேவᾠ

ெபாᾞைள ைவத்திᾞத்தல் ஆகாᾐ.

மாநகர

சைபயின் பணி

(24 – 25)

24.

மாநகர ᾙதல்வரால் அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளரால் அல்லᾐ அதிகாரம்

ெபற்ற அᾤவலரால் ஏேதᾔம் உாிமம் ெபற்ᾠள்ள ேகாழி இைறச்சி விற்பைன

ெசய்ᾜம் இடத்தில் விற்பைனக்கு ைவக்கப்பட்ᾌள்ள அல்லᾐ விற்பைனக்காக

காட்சிக்கு ைவக்கப்பட்ᾌள்ள அல்லᾐ உள்ேள களஞ்சியப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம்

ேகாழி இைறச்சி வைகயின் மாதிாிைய பாிேசாதைன ேநாக்கத்திற்காக அதற்குாிய

கட்டணத்ைதச் ெசᾤத்திப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் சட்டᾘர்வமானதாகும்.

25A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின்

ெசல்ᾤபᾊக் காலம்.

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

( 2 9 – 32 )

25. இந்த ᾐைணவிதியின் கீழ் உாிமப்பத்தி்ரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள ேகாழி இைறச்சி

விற்பைன நிைலயத்ைத நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற இடத்திற்கு உாிமப்பத்திரம்

ெபற்றவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் ஏேதᾔம் ஒᾞ பிாிவிற்கு ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேர உாிய இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு

ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ வᾞவதற்குத் ேதைவயான சகல

நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ உாிமப்பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ விᾌக்கும்

அறிவித்தல் ஒன்ைற மாநகரசைப ᾙதல்வரால் அல்லᾐ மாநகரசைப

ஆைணயாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இந்த

உாிமப்பத்திரதாராிடம் ைகயளிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

26. யாதாயிᾔெமாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயெமான்ைற நடாத்திச்

ெசல்வதற்காக 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 247 ( அ) ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக உச்சக் கட்டணத்ைத விஞ்சாத

வைகயில் வᾞடாந்த உாிமப்பத்திரக் கட்டணத்ைத அறவிᾌவᾐ மாநகரசைப

ஆைணயாளᾞக்கு சட்டᾘர்வமானதாகும்.

27. இப்பகுதியின் ᾐைணவிதிகளில் மாநகர சைபயின் ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர

சைப ஆைணயாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்

தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம்

மாநகரசைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

28. இத்ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம் ᾙன்னேர

இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில் வழங்கப்பட்டேதா

அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம்31 ஆந் திகதிᾜடன் ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

29. இத்ᾐைணவிதிகளினால் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள உாியகாலப் பகுதிக்குள்

உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் பாிேசாதைனக்குட்பᾌத்ᾐவதற்கு மாநகரசைப

ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

26A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

30. இந்த பகுதியின் ᾐைண விதியின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள

இடெமான்ைற பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு மாநகரசைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ

மாநகரசைப ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

உதவிகைள வழங்குவᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன்,

அவ்வாறான யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்காகத் தைடகைள

ஏற்பᾌத்தல் கூடாᾐ.

31. இத்ᾐைணவிதிகளின் 25ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

ஒன்ᾠ கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள்

ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய

நீᾊப்பதற்கு மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளᾞக்கு

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம்,

இந்த விதத்தில் நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

32. 31 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் கிைடக்கப் ெபற்ற

எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட

திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத் தவᾠம் பட்சத்தில் இந்த இடத்திற்காக

வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கு மாநகரசைப

ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சட்ட ாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறி ᾙைறகᾦம்.

33. உாிமப்பத்திரதாரர் அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐᾚலமான அல்லᾐ வாய்

ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற மாநகர சைபத் ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ

மாநகர சைப ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண

ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல். 34. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா அல்லᾐ

பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

27A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

35. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதான அல்லᾐ ᾙறிப்பதான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் ( 2 52 ஆவᾐ அத்தியாயமான) மாநகரசைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 267 ( 3 ) ஆம் பிாிவின் ( அ), (ஆ) உபபிாிᾫகளில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன்

இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள

நீதிமன்றத்தினால் ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம்

மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 267 ( 3 ) ஆம்

பிாிவின் ( இ) உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும்

உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

36.

இந்தத் ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள்

ெதாடர்பில் ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

"மாநகர ᾙதல்வர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட மாநகர

சைபயின் மாநகர ᾙதல்வர் எனப் ெபாᾞள்பᾌவார்.

"மாநகர ஆைணயாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் மாநகரம் ெதாடர்பிலாயின் அந்த மாநகர சைபக்கு மாநகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகர சைபயின் மாநகர ஆைணயாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த மாநகர சைபயின் ஆைணயாளராக ெசயலாற்ᾠ வதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ஆைணயாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைற ேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு மாநகரசைப கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும்.

"மாநகர சைப" என்பᾐ 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29ஆம் இலக்க மாநகர

சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் மாநகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட

மாநகரசைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு மாநகர

ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின்

ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட மாநகரசைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர்

ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

அபராதᾙம் தண்டைனᾜம்.

ெபாᾞள் ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்.

28A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ்

உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் எனப்

ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின்

ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில்

பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிᾞவாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞவர்

எனᾫம் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைண விதிகளின் நியதிகளின்

கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம்

வழங்கப்பட்டᾐம் பயன்பᾌத்தப் பᾌவᾐமான இடம் எனப்ெபாᾞள்பᾌம்.

“ பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாியகாலம்” என்பதனால்

உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற

எந்ேநரᾙம் எனக்கᾞதப்பᾌம்.

“ ேகாழி இைறச்சிக் கைட அல்லᾐ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயம்”

என்பᾐ ேகாழி இைறச்சி உட்பட உயிᾞள்ள ேகாழிகள் விற்பைனக்காக

ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் இடத்ைதக் குறிக்கும்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்கும்.

37. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல்

ேவண்ᾌம்.

29A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இைணப்ᾗ 01

மாநகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயங்கைள

நடாத்ᾐவதற்கான வியாபார வாி/ வியாபார உாிமம் ெபᾠவதற்கான

விண்ணப்பப்பᾊவம் - 20…….

1. ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்தின் ெபயர் : ………………………………………..…………

2.(i)ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயம் அைமந்ᾐள்ள இடம் : வட்டாரம்…… ஆதன இல. : …

( ii ) ᾪதியின்ெபயர் : …………………………………………………………….…………….………

( iii ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல . : ……………… பிாிவின் ெபயர் : …………………….….……

3.விண்ணப்பதாாியின் விபரம் :

( i ) ᾙᾨப் ெபயர் : …………………………………………………….………………….………..

( ii ) நிரந்தர ᾙகவாி : ……………….……………………………………….……………….………..

( iii ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ : …………………………………….……………………..………...

( iv ) அைடயாள அட்ைடஇல : ………………………………….…….……………….…………

( v ) ெதாைலேபசி இல : …………………………………………….……………….…………

( v i ) மின்னஞ்சல் ᾙகவாி : …………………………………………………………………………

4. ( i ) ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயம் ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி : ……………………………

( ii ) ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலய ᾙகாைமயாளாின்/ பிரதிநிதியின்

( a ) ெபயர் : …………………………………………………………………………………

( b ) ெதாைலேபசி இல. : ………………………………………………………………………

5. கட்டடம் வாடைகக்கு ெபறப்பட்டதாயின்,

( i ) உாிைமயாளாின்ெபயர் :………………………………………………………………………

( ii ) ᾙகவாி :………………………………………………………………………………………

6. கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா : ஆம் : ………………….. இல்ைல : ……………………….

ஆம் எனில், உாிம இல. :………………………………. திகதி : ………………………………….. ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன உᾠதிப்பᾌத்ᾐ

கின்ேறன். ைகத்ெதாழிைல/ெதாழிைல நடாத்திச் ெசல்ᾤம் இடத்திற்கு 20………ஆண்ᾌக்கான

ைகத்ெதாழில்/ெதாழில் உாிமப்பத்திரத்ைத எனக்கு வழங்குமாᾠ ேகட்ᾌக்ெகாள்கின்ேறன். இᾐ

ெதாடர்பான சட்டவிதிகளிற்கு நான் இணங்குகிேறன்.

………….. ………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின்

ைகெயாப்பம்

30A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக

………………………………………………

மாநகர ஆைணயாளர்/அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

ேசாைல வாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வட்டாரம் : …………………………………….……… ஆதன இல. : ……………………………

ᾪதியின் ெபயர் : ………………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர் : ………………………………………………………………………….

ஆதன விபரம் : …………………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி : ………………………………. ᾪத வாி நிᾤைவ : ……………………………

உண்ᾌ……………………இல்ைல….….…… ……… ……………………..

திகதி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

வᾞமானப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வியாபாரத்தின் தன்ைம:-………………………………………………………………………………

ெசᾤத்த ேவண்ᾊய கட்டணம்:…………………………………………………………………………

பிாிᾫ A B C: ………………………………………….

குறிப்ᾗ……………………………………………………

……………… …………………………………

திகதி வᾞமானப்பாிேசாதகர்

பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச்சுகாதார பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

……………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………

……….…. …………………………………….

திகதி ெபாᾐச் சுகாதாரப் பாிேசாதகர்

31A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

……………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………

……….…. …………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி.

பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர் அறிக்ைகக்காக

வாடைக ஒப்பந்தம் : ……… உபேயாகம் மற்ᾠம் : …………சுற்ᾠச் சூழல் உாிமம் : ……………

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக : ………………….. குᾊᾗகு சான்றிதழ் : ……………….…

மᾐவாி உாிமம் : …………………………

விண்ணப்பம் சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ/ பின்வᾞம் காரணங்கᾦக்காக சிபாாிசு ெசய்யப்பட

வில்ைல.

……………………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………………… ………………… ………………………

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

கணக்காளாின் சிபாாிசு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபாாிசு ெசய்கிேறன்.

…………………. ………………………

திகதி கணக்காளர்.

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ/வழங்கப்படவில்ைல.

………………

திகதி ………………………………………

மாநகர ᾙதல்வர் மாநகர ஆைணயாளர் / அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்.

32A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நானாவித இைறப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச்சீட்ᾌ இல:……………….……… பற்ᾠச்சீட்ᾌ திகதி:…………………………………...

உாிம இல :……………………………… உாிமத் திகதி :………………..…………………

உாிமப்பத்திரம் வழங்க சிபார்சு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

……………………………..………. ……………………………………….

திகதி இைறவாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்.

மாநகர ஆைணயாளாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ.

……………………. …………………………………….

திகதி கணக்காளர்

உாிமப்பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

………………………. ………………….…………………

திகதி மாநகர ᾙதல்வர்/மாநகர ஆைணயாளர்/

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்.

33A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பகுதி iii - மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன

நிைலயங்கள் நடாத்திச் ெசல்வைத ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ

ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

1. மாநகரசைபயின் எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன நிைலயங்கள்

நடாத்திச் ெசல்வைத ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல்

மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள் என

அைழக்கப்படலாம்.

2. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க, மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

4ஆம் பிாிᾫக்கு அைமய மாநகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற

ெபாᾐமக்களின் சுத்தம் மற்ᾠம் சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன்

இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

3. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க, மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

267 (1 ) ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊயᾐம், 272 ஆம்

பிாிவிற்கு அைமயᾫம் 23 ஆம் பிாிவிற்கு அைமவாகᾫம் மாநகர சைபக்கு

ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் இத்ᾐைணவிதிகள்

ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. இந்தத் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம எந்தெவாᾞ பாற்பண்ைணக்கும் மாநகர சைப

ᾙதல்வாினால் மாநகர சைப ஆைணயாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(i) ஒᾞ விலங்கிைனத் தங்க ைவப்பதற்குக் குைறந்த பட்சம் 03 மீற்றர் ᾪதம்

பாற்பண்ைணயிᾤள்ள விலங்குகைளத் தங்கைவப்பதற்குப் ேபாᾐமான

அளᾫ கட்ᾊடங்கள் நிர்மாணிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடங்களின் சுவர்களின் உயரம் 01

மீற்றᾞக்கு ேமல் இᾞத்தல் ஆகாெதன்பேதாᾌ, ெசங்கற்கள் அல்லᾐ

சீெமந்ᾐக் கற்களினால் அல்லᾐ கᾘக்கல் அல்லᾐ அᾤமீனியம் மற்ᾠம்

ெவட்ᾌமரத்தினால் நிர்மாணித்ᾐ இᾞபக்கங்கᾦம் சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ᾌ

வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைண விதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்

கான சட்ட

ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(4 -24)

34A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iii) விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊட சுவாின் ேமற்பாக

எல்ைலயிᾢᾞந்ᾐ கூைர வைர நிர்மாணிக்கப்பᾌம் ᾑண்கள் பலம் வாய்ந்த

மரத்தினாேலா அல்லᾐ இᾞம்பினாேலா அல்லᾐ ெகாங்கிறீற்றினாேலா

கட்டப்படல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்ᾑண்களின் ேமல் எல்ைல நில

மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ஆகக் குைறந்தᾐ 2.3 மீற்றர் உயரம் இᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடத்தின் கூைர ஏேதᾔம்

திடமான ெபாᾞட்கைளக் ெகாண்ᾌ அைமய ேவண்ᾌெமன்பᾐடன்,

கூைரயின் ஓரம் நிலமட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ஆகக் குைறந்தᾐ 2.3 மீற்றர்

உயரத்தில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) விலங்குகைளத் தங்க ைவத்ᾐள்ள கட்ᾊடத்தின் தைர சீெமந்தினால்

அைமதல் ேவண்ᾌம்.

(vi) விலங்குகைளத் தங்க ைவத்ᾐள்ள கட்ᾊடங்கள் நன்றாகப் பᾨᾐ

பார்க்கப்பட்ட நிைலயில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vii) பாற்பண்ைணயில் விலங்குகள் குᾊப்பதற்கும், குளிப்பாட்ᾌவதற்கும்

கட்ᾊடத்ைதக் கᾨᾫவதற்கும் மாசைடயாத ேபாᾐமான அளᾫ நீர் வசதி

வழங்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(viii) விலங்குகைளக் குளிப்பாட்ᾊய பின்னர் அகற்ᾠம் நீர், மிᾞகங்கள் தங்க

ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடத்ைதக் கᾨவிய நீர், சிᾠநீர் மற்ᾠம் சாணம்

உறிஞ்சியிᾨக்கக்கூᾊய கிடங்கிற்கு இலகுவில் பாய்ந்ᾐ

ெசல்லக்கூᾊயவாᾠ சீெமந்தினாேலா அல்லᾐ ெகாங்கிறீற்றினாேலா

வᾊகான்கள் அைமக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ix) விலங்குகளின் சாணம், எஞ்சிᾜள்ள ᾗல் மற்ᾠம் ஏைனய தீன் வைககைள

அகற்ᾠவதற்கு தனிேவறான இடெமான்ᾠ அைமக்கப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அந்த இடம் விலங்குகள் தங்கிᾜள்ள கட்ᾊடங்கள்

மற்ᾠம் பால் அைறயிᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 10 மீற்றர் ᾑரத்தில் இᾞத்தல்

ேவண்ᾌம். அேத ேபான்ᾠ இவ்வாறான இடம் ெபாᾐ நீர் வழிகள் அல்லᾐ

நீைரப்பாவிக்கும் கிணற்றிᾢᾞந்ᾐ குைறந்த பட்சம் 10 மீற்றர் ᾑரத்தில்

அைமக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

35A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பால் கறக்கும் இடம் மற்ᾠம் தற்காᾢகமாக பாைலக் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம் இடம்

மிᾞகங்கள் தங்கும் இடத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 06 மீற்றᾞக்குக் குைறயாத ᾑரத்தில்

அைமதல் ேவண்ᾌம்.

பால் கறக்கும் கட்ᾊடம் ெசங்கற்களால் அல்லᾐ சீெமந்ᾐக் கல்ᾢனால் அல்லᾐ கᾗக்

கல்ᾢனால் கட்டப்பட்ᾌ இᾞ பக்கங்கᾦம் சீெமந்தினால் சாந்ᾐப்ᾘச்சிடப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம். அச்சுவர்களின் ஆகக் குைறந்தᾐ 1.2 மீற்றர் உயரத்ைதக் ெகாண்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, சுவாின் ேமேலாரத்திᾢᾞந்ᾐ கூைர வைர கட்டப்பᾌம்

ᾑண்கள் பலம் வாய்ந்த மரத்தினாேலா அல்லᾐ இᾞம்பினாேலா அல்லᾐ

ெகாங்கிறீற்றினாேலா கட்டப்பட்ᾌ வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

பால் கறக்கும் கட்ᾊடத்தின் தைர சீெமந்தினால் நிர்மாணிக்கப்பᾌதல்

ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, தைரᾜம் சுவᾞம் இைணᾜமிடங்கள் வட்டவைளவாக

அைமதல் ேவண்ᾌம். அேத ேபான்ᾠ கட்ᾊடத்தின் கூைர விளிம்ᾗ நில

மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்த பட்சம் 1.8 மீற்றᾞக்கு ேமலாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

பால் கறக்கும் கட்ᾊடத்தில் ேமைச ஒன்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அதன்

ேமற்பாகம் மாபிள் ஓᾌகளால் அல்லᾐ இைடெவளிகள் அற்ற ᾐᾞப்பிᾊக்காத

உேலாகத் தகᾌகளால் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ஊᾌᾞவᾙᾊயாத ெபாᾞளால்

விாிப்பிடப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

பால் கறக்கும் இடத்தில் ᾐப்பரேவற்பாட்ᾌ கழிᾫப்ெபாᾞள் ெகாள்கலன் ஒன்ᾠ

ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

பால் கறக்கும் கட்ᾊடம், ஏேதᾔம் மலசலகூடம், கழிᾫகைள இᾌம் கிடங்கு, பசைளக்

குவியல் அல்லᾐ பசைளக் கிடங்கு, திறந்த கழிᾫ வᾊகான் ேபான்றவற்றிᾢᾞந்ᾐ

குைறந்த பட்சம் 10 மீற்றர் ᾑரத்தில் அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

விலங்குகள் தங்க ைவத்திᾞக்கும் கட்ᾊடத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 20 மீற்றᾞக்குக்

குைறயாத ᾑரத்தில் ேநாய்வாய்ப்பட்ட விலங்குகைள தங்க ைவப்பதற்காக

தனிேவறான கட்ᾊடம் ஒன்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், மிᾞகங்கைளத்

தங்கைவக்கும் கட்ᾊடத்திற்கான ேதைவப்பாᾌகைளக் ெகாண்டதாகேவ

இக்கட்ᾊடᾙம் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

ேநாய்வாய்ப்பட்ட விலங்குகள் தங்க ைவக்கும் கட்ᾊடத்திᾢᾞந்ᾐ பாய்ந்ேதாᾌம் கழிᾫ

நீர் ஏைனய விலங்குகள் தங்கைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் கட்ᾊடத்ைத ேநாக்கி பாயாதவாᾠ

வᾊகான் அைமக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(x) (xi)

(xii)

(xiii)

(xiv)

(xv)

(xvi)

(xvii)

36A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

5. வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன 4 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில்

பணிக்கப்பட்ᾌள்ள அைனத்ᾐ பாகங்கᾦக்கும் குைறந்தᾐ வᾞடத்திற்கு ஒᾞ

தடைவ என்ற வைகயில் வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

6. ேநாயற்ற மற்ᾠம் ேநாய்வாய்ப்பட்ட விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும்

கட்ᾊடங்களின் தைர மற்ᾠம் சுவர்கள், குைறந்தᾐ தினந்ேதாᾠம் ஒᾞ

தடைவயாவᾐ கᾨᾫவதற்கு ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

7. பாற்பண்ைண மற்ᾠம் அதன் சுற்றாடᾢல், வᾊகான்கள், மரத்தளபாடங்கள் மற்ᾠம்

உபகரணங்கள் சுத்தமாகᾫம் நன்றாகப் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ட நிைலயிᾤம்

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

8. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபற்ᾠக்ெகாண்ட இடத்தில் பணியில் ஈᾌபᾌத்தப்பட்ᾌள்ள

சகல ஊழியர்கைளᾜம் குைறந்தᾐ வᾞடத்திற்கு ஒᾞதடைவ ைவத்திய

பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்தல் அᾔமதிப் பத்திரம் ெபற்ᾠள்ளவாின் கடைமயாகும்.

9. பாற்பண்ைணயில் பணியில் ஈᾌபᾌம் சகல ஊழியᾞக்கும் பாᾐகாப்பான

ᾙகக்கவசம், ைகக் கவசம் மற்ᾠம் ேதைவப்பᾌம் ேவᾠ பாᾐகாப்ᾗ அணிகள்

வழங்கப்பᾌதᾤம், அவ்ᾬழியர் எல்லாச் சந்தர்ப்பத்திᾤம் பாᾐகாப்ᾗ அணிகள்

அணிந்திᾞப்பைத உᾠதி ெசய்ᾐ ெகாள்ளᾤம் அᾔமதிப் பத்திரம் ெபᾠநாின்

ெபாᾠப்பாகும்.

10. பாற்பண்ைணயில் பால் கறக்கும் பணியில் ஈᾌபᾌவதற்கு ᾙன்னர் அவர்கள் தமᾐ

உடம்ைப கᾨவிக் ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம்.

11. விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் கட்ᾊடங்கள் மற்ᾠம் கறக்கும் அைறயின்

தைர, ேமைச ஆகியைவ குைறந்தᾐ தினந்ேதாᾠம் ஒᾞ தடைவ ᾪதம் கᾨᾫவதற்கு

ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xviii) பால் கறத்தைல இயந்திர பாவைன ᾚலம் ேமற்ெகாள்வதாயின் அந்த

இயந்திரங்கள் மற்ᾠம் கறந்த பாைலச் ேசகாிக்கும் பாத்திரங்கள்

தினந்ேதாᾠம் கிᾞமிநீக்கம் ெசய்யத் ேதைவயான உபகரணங்கள்

வழங்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

12. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பாவிக்கப்பᾌம் எல்லா பாத்திரங்கᾦம் பால் கறத்தல் இயந்திர ᾚலம் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌவதாயின் அந்த உபகரணங்கᾦம் குைறந்தᾐ நாெளான்ᾠக்கு ஒᾞ தடைவ ᾪதம் கிᾞமி நீக்கம் ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், ஏைனய ேவᾠ ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கள் தினந் ேதாᾠம் சுத்தம் ெசய்வதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்தல் அᾔமதிப் பத்திரதாராின் பணியாகும்.

37A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

13. பாற்பண்ைணயில் வளர்க்கப்பᾌம் எல்லா விலங்குகᾦம் குைறந்தᾐ

வᾞடத்திற்கு ᾚன்ᾠ தடைவகள் ஒᾞ மிᾞக ைவத்தியரால் அல்லᾐ அவரால்

ெபயர் குறிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் பிரதிநிதியின் ேமற்பார்ைவக்கு உட்பᾌத்தி

அவசியமான ைவத்திய ஆேலாசைனகைளப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளᾫம். அத்தைகய

ஆேலாசைனகᾦக்கு அைமய ெசயற்படல் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

கடைமயாகும்.

14. பாற்பண்ைணயில் எந்தெவாᾞ விலங்கிற்கும் ஏேதᾔம் ேநாய்

பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளெதன அறிந்த உடேனேய அந்த விலங்ைக விலங்குகள் தங்க

ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடத்திᾢᾞந்ᾐ அகற்றி ேநாᾜற்ற விலங்குகள்

தங்கைவக்கும் கட்ᾊடத்தில் தங்கைவத்ᾐ அᾐ சம்பந்தமாக மிᾞக ைவத்தியᾞக்கு

அறிவிக்க ேவண்ᾊய ெபாᾠப்ᾗ அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் கடைமயாகும்.

15. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பாவைனக்குாிய ᾗல் மற்ᾠம்

ைவக்ேகால் தவிர்ந்த ஏைனய மிᾞக உணᾫகைள எᾢகள் ᾗகாதவாᾠ

ெபாᾞத்தமான பாத்திரங்களில் ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

16. (அ) அᾔமதிப்பத்திரம் ெபற்ற இடத்தில் பிறப்பிக்கப்பᾌகின்ற சகலவிதமான

கழிᾫப் ெபாᾞட்கᾦம் மீண்ᾌம் பாவைனக்கு எᾌக்கப்பᾌமாயின் அன்றி,

அக்கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் -

(i) உயிர்ச் சிைதᾫக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் ;

(ii) கண்ணாᾊப் ெபாᾞட்கள் ;

(iii) கடதாசிᾜம் கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கᾦம் ;

(iv) ெபாᾢத்தீன், பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ாிக் சார்ந்த

ெபாᾞட்கள் ;

(v) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் ேசர்ந்த ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ

இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் ேசர்ந்த ெபாᾞட்களின்

பகுதிகள்.

38A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(vi) உற்பத்திக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம் ஏைனய ᾚலப்

ெபாᾞட்களிᾢᾞந்ᾐ எஞ்சும் பாகங்கள் அல்லᾐ உற்பத்தியின்ேபாᾐ

கிைடக்கின்ற ᾐைண உற்பத்திப் ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ பாகங்கள் ;

(vii) ஊᾠவிைளவிக்கக்கூᾊய கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் ; என்றவாᾠ

வைகப்பᾌத்த ᾙᾊᾜெமன்பᾐடன், அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ வைகயான

கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள இᾌவதற்குள்ள தனித்தனியான பாத்திரங்களில்

அல்லᾐ ெதாட்ᾊகளில் ேசர்த்தல் அᾔமதிப் பத்திரம் ெபற்ᾠள்ளவாின்

ெபாᾠப்பாகும்.

(ஆ) - (அ) பிாிவில் கூறியவாᾠ வைகப்பᾌத்தப்பட்ட பாத்திரங்களில் அல்லᾐ

ெதாட்ᾊகளில் ேபாடப்பட்ட கழிᾫப் ெபாᾞட்கள், மாநகர சைபயின்

கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத்திட்டத்தின் கீழ் அப்ᾗறப்

பᾌத்ᾐவதாயினன்றி மாநகர சைப ᾙதல்வரால் அல்லᾐ மாநகர சைப

ஆைணயாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

கட்டைளயிடப்பட்டவாᾠ இᾠதியான அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐைக

இடம்ெபறல் ேவண்ᾌம்.

(இ) - (ஆ) பந்தியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம் (அ) பந்தியின் (i)

உபபிாிவில் கூறப்பட்ᾌள்ள உயிர்ச் சிைதᾫ கழிᾫப் ெபாᾞட்களாகக்

ெகாள்ளப்பᾌகின்ற விலங்குகளின் சாணம் மற்ᾠம் எஞ்சிய ᾗற்களின்

பாகங்கள் பசைளயாக உபேயாகிப்பதற்கு அத்தைகய பணிப்ᾗ

தைடயாக அைமதல் ஆகாᾐ. எனிᾔம், அத்தைகய கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள பாற்பண்ைணயிᾞந்ᾐ ெவளிேய எᾌத்ᾐச்

ெசல்வதாயின் ᾚᾊ எᾌத்ᾐச் ெசல்வதாயினன்றி பாற்பண்ைண

அைமந்ᾐள்ள வளᾫக்கு ெவளிேய எᾌத்ᾐச் ெசல்லல் ஆகாᾐ.

17. கறக்கப்பட்ட பால் ேசமித்ᾐ ைவப்பதற்கு அதற்காகேவ ஒᾐக்கப்பட்ட ேவறான

அைறெயான்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ அந்த அைற

காற்ேறாட்டᾙள்ளᾐம் இைலயான்கள் அல்லᾐ பிற ᾘச்சிகள், வண்ᾌகள் மற்ᾠம்

எᾢகள் ᾗகாதவாᾠ பாᾐகாப்ᾗடன் கூᾊயதாகᾫம் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

39A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

18. பாற்பண்ைணயில் ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள ஊழியர்களின் ெபாᾞட்ᾌ குைறந்தᾐ பத்ᾐப்ேபᾞக்கு ஒன்ெறன்ற வைகயில் மலசலகூடங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், ெபண்கள் மற்ᾠம் ஆண்கᾦக்ெகன ெவவ்ேவறாக மலசலகூடங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம், அத்ᾐடன் மலசலகூடங்கள் பாற் பண்ைணயில் விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் கட்ᾊடங்கள், பால்கறக்கும் இடங்கள் மற்ᾠம் பாைலச் ேசகாித்ᾐ ைவக்கும் அைறகளிᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 15 மீற்றர் ᾑரத்தில் அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

19. பாற்பண்ைணயில் ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள அைனத்ᾐ ஊழியர்கᾦக்கும் சுத்தமான நீர், சுத்தமான ᾐவாய், நகங்கைளச் சுத்தப்பᾌத்ᾐம் ᾑாிைககள் மற்ᾠம் சவர்க்காரம் அல்லᾐ சவர்க்காரத் திரவம் ேபான்றைவ வழக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

20. பாற்பண்ைணயின் உாிமம் ெபற்றவர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம், அவரᾐ ெபயᾞம் “உாிமம் ெபற்ற பாற்பண்ைண” என்ற வசனத்ைத ᾙம்ெமாழிகளில் எᾨதப்பட்ட பலைகெயான்ᾠ உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடத்தில் ெவளிப்பைடயாக காட்சிக்கு ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

21. பாற்பண்ைணயின் உாிமம் ெபற்றவர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம் வழங்கப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்தின் பிரதிைய உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் ெவளிப்பைடயாக காட்சிக்கு ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் மாநகர சைப ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔெமாᾞவரால் நியாயமான எல்லா ேநரங்களிᾤம் ேசாதைனயிடக்கூᾊய வைகயில் பாற்பண்ைணயில் எல்லா ஊழியர்களᾐம் ெபயர், ᾙகவாி பற்றிய நிரெலான்ைற அவர் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

22. ேமேல உள்ள ᾐைணவிதிகளில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம் பால் உற்பத்தி கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்கள் பாைல ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾐ விற்பைன ெசய்ᾜமிடத்ᾐ பால் விநிேயாகிப்ேபார்க்கும் உாிய மாதிாிப் பᾊவத்தில் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட அட்ைடக்கு விண்ணப்பித்தᾤம் ெதாடர் இலக்கமிடப்பட்ட அட்ைடைய வᾞடாந்தம் மாநகர சைபத் ᾙதல்வாிடமிᾞந்ᾐ ெபற்ᾠக் ெகாள்வᾐம் பாற்பண்ைண நடாத்ᾐம் கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களின் பணியாகும். ேமற்பᾊ அட்ைடயில் பால் கூட்ᾌறᾫச் சங்கத்திற்கு பால் விநிேயாகிப்பவாின் ெபயர், ᾙகவாி, ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾜம் இடம் ஆகியன குறிப்பிடப்பᾌவᾐடன் பால் விநிேயாகிப்ேபாாின் ᾗைகப்படப் பிரதி ஒன்ᾠம் ஒட்ᾊயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

23. பால் பண்ைணயில் ேசைவயில் ஈᾌபᾌத்தப்பட்ᾌள்ள சகல அங்காᾊ பால் வியாபாாிகᾦக்கும் உாிய மாதிாிப்பᾊவத்தில் பதிᾫெசய்யப்பட்ட அட்ைடக்கு விண்ணப்பித்தᾤம் ெதாடர் இலக்கமிடப்பட்ட அட்ைடைய வᾞடாந்தம் ெபற்ᾠக்ெகாள்வᾐம் பால் பண்ைணயாளாின் ெபாᾠப்ᾗம் கடைமᾜமாகும். ேமற்பᾊ அட்ைடயில் பால் வியாபாாியின் ெபயர், ᾙகவாி, விற்பைன ெசய்ᾜம் இடங்கள் ஆகியன குறிப்பிடப்பᾌவᾐடன் வியாபாாியின் ᾗைகப்படப்பிரதி ஒன்ᾠம் ஒட்ᾊ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

40A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

24. 22 ஆம் ᾐைணவிதியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம் உாிமம் ெபற்ᾠள்ள

பால் உற்பத்தி கூட்ᾌறᾫச் சங்கம் அதன் அங்கத்தவர்களிடமிᾞந்ᾐ பாைல

ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾐ விற்பைன ெசய்ᾜமிடத்ᾐ கூட்ᾌறᾫச் சங்கத்திற்கு பால்

வழங்குபவர்கᾦம் பண்ைணயாளர்களாக கᾞதப்பᾌவார்கள். பால் ெபாᾞட்கைள

உற்பத்தி ெசய்வதற்காக பாைல ெமாத்தமாக ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾜம் தனியார்

நிᾠவனங்கᾦம் அந் நிᾠவனங்கᾦக்கு பாைல ெமாத்தமாக விற்பவர்கᾦம் இத்

ᾐைணவிதிகளின் கீழ் பண்ைணயாளர்களாக கᾞதப்பᾌவார்கள்.

25. மாநகர சைபத் ᾙதல்வரால் குறித்த கᾞமத்திற்காக விநிேயாகிக்கப்பட்ட

ெசல்ᾤபᾊயாகும் அᾔமதிப்பத்திரமின்றி எந்தேவார் ஆளினாᾤம் மாநகர சைப

பிரேதசத்திᾔள் பாற்பண்ைண ஒன்ைற அல்லᾐ பால் விற்பைன நிைலயம் ஒன்ைற

நடாத்ᾐதல் ஆகாᾐ.

26. ( அ) ஏேதᾔம் ேநாய்த்ெதாற்ᾠ, ெதாᾌைக அல்லᾐ சᾞம ேநாயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால் அண்ைமயில் பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த

எந்தேவார் ஆᾦம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த ஒᾞவᾞக்கு

அண்ைமயில் பணிவிைட ெசய்வதில் ஈᾌபட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் ஆᾦம் அத்தைகய

ேநாய்த்ெதாற்ᾠ அல்லᾐ ேநாய்விᾞத்திக் காலம் நிைறவைடந்திᾞந்தாேலெயாழிய

எந்தெவாᾞ அᾔமதிப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் எவ்வைகᾜமான கᾞமங்களில்

அல்லᾐ அத்தைகய கᾞமங்களில் ஈᾌபட்ᾌள்ள ஒᾞவாின் உதவியாளராகேவா

ஈᾌபᾌதல் அல்லᾐ ஈᾌபᾌத்தப்படல் அல்லᾐ ஏேதᾔம் கᾞமத்தில் ஈᾌபட

இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

( ஆ) நன்றாகக் கᾨவி சுத்தஞ் ெசய்யப்பட்ட உைடகைள அணிந்திᾞந்தாலன்றி

எந்தெவாᾞ ஆளினாᾤம் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபற்ᾠக்ெகாண்ட இடத்தில்

எவ்வைகயிᾤம் பணியில் ஈᾌபᾌதல் அல்லᾐ ஈᾌபᾌத்த இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

27. பால் கறப்பதற்கு, பாைலச் ேசமித்ᾐ ைவக்கும் மற்ᾠம் பாைல எᾌத்ᾐச் ெசல்வதற்கு

உபேயாகிக்கப்பᾌம் ெகாள்கலன்கள் ெமᾞகிடப்பட்ட களிமண், கல்வைனஸ்

பண்ணப்பட்ட இᾞம்ᾗ அல்லᾐ தகரம், எனாமல் ᾙலாமிடப்பட்ட இᾞம்ᾗ,

மிᾞᾐவாக்கப்பட்ட அᾤமினியம், ேபாத்தல் அல்லᾐ ேபாசிெலயின் ேபான்ற

வைகயான ெகாள்கலன்கைள உபேயாகிக்க ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அவற்ைற

விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் கட்ᾊடத்திᾔள் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல்

ஆகாᾐ.

நிைறேவற்றக்

கூடாத

பணிகள்.

(25 - 38)

41A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

28. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பாவிக்கப்பᾌம் பாத்திரங்கள்,

அவற்ᾠக்குாிய கᾞமங்கைளத் தவிர்ந்த ேவᾠ கᾞமங்கᾦக்கு உபேயாகித்தல்

ஆகாᾐ .

29. பால் கறத்தைல ஆரம்பிப்பதற்கு ᾙன்னர் -

( i ) எந்தெவாᾞ கறைவப் பசுவினᾐம் மᾊகைளச் சுத்தமான நீாினால்

கᾨவியிᾞந்தால்;

( ii ) பால் கறப்பவர் சவர்க்காரம் அல்லᾐ சவர்க்காரத் திரவத்தினால் ைககள்

இரண்ைடᾜம் கᾨவியிᾞந்தால் ;

( iii ) இயந்திரங்கள் ᾚலம் பால் கறப்பதாயின் அந்த உபகரணங்கள் யாᾫம்

கிᾞமி நீக்கம் ெசய்யப்பட்ᾊᾞந்தால் அன்றி பால் கறப்பதற்கு இடமளித்தல்

ஆகாᾐ.

30. பால் மᾊயில் அல்லᾐ ேவᾠ இடத்தில் உண்டாகும் காச ேநாய், பால் மᾊ, குளப்ᾗ

மற்ᾠம் வாய் சார்ந்த ேநாய்கள், அன்திெரக்ஸ் ேநாய் அல்லᾐ பால் மᾊயில்

அன்ெனாைமேகாசிஸ் ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ட அல்லᾐ ᾗᾞெசல்ேலாசிஸ்

ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளெதன மிᾞக ைவத்தியரால் தீர்மானிக்கப்பட்ட

எந்தெவாᾞ மிᾞகத்தினᾐம் பாைல விற்பதற்கு அல்லᾐ விற்பதற்கு இடமளித்தல்

அல்லᾐ மனித பாவைனக்காக உள்ள ேவᾠ ஏேதᾔம் விலங்குகளின் பாᾢல்

கலத்தேலா அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்வதற்கு இடமளித்தேலா எந்தெவாᾞ

ஆளினாᾤம் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ஆகாᾐ.

31. பாைலக் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் மற்ᾠம் தயாாித்தல் கᾞமங்கள் தவிர்ந்த

ேவᾠ எந்தெவாᾞ கᾞமத்திற்கும் பால் அைறைய உபேயாகித்தல் அல்லᾐ

உபேயாகிக்க இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

32. எந்தேவார் ஆளினாᾤம் நீர் அல்லᾐ ேவᾠ ᾗறப்ெபாᾞள் அல்லᾐ ெபாᾞட்கைளக்

கலந்ᾐ பாᾢன் தரத்ைதக் குைறத்தல் ஆகாᾐ.

33. இப்பிாிவின் ᾐைணவிதிக்கைமய அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட எந்தெவாᾞ

இடத்திᾤம், எந்தேவார் ஆᾦம் நித்திைர ெசய்தல் ஆகாெதன்பேதாᾌ,

பாற்பண்ைணச் ெசயற்பாᾌகᾦக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம் உபகரணங்கள்

அல்லᾐ ெபாᾞட்கள் தவிர்ந்த ேவᾠ எந்தவிதமான ெபாᾞட்கைளᾜம் ைவத்தல்

அல்லᾐ களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல் ஆகாᾐ. எனிᾔம் பாற்பண்ைணயில் ேசைவயில்

ஈᾌபட்ᾌள்ளவர்கᾦக்கு ேவறாக ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள ஓய்ெவᾌக்கும் அைற அல்லᾐ

சாப்பாட்டைற இதில் உள்ளடங்காᾐ.

42A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

34. பாற்பண்ைணயின் ெசயற்பாᾌகᾦக்காக பாவிக்கப்பᾌம் நீர் நிலத்ᾐக்கᾊயிᾤள்ள நீர்த்

ெதாட்ᾊயில் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐவதாயின் அவ்விடத்திᾢᾞந்ᾐ 18 மீற்றᾞக்குக் குைறந்த ᾑரத்தில்

குப்ைபக் கிடங்கு, பசைளக் கிடங்கு அல்லᾐ சாம்பல் கிடங்கு இᾞத்தல் ஆகாᾐ.

35. ஏேதᾔம் பாற்பண்ைணயில் ெபறப்பட்ட பால், ᾑசி அல்லᾐ ேவᾠ கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்

உட்ᾗகாதவாᾠ நன்றாக ᾚடப்பட்ட பாத்திரங்களிலன்றி பாைல, அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட

இடத்திᾢᾞந்ᾐ ெவளிேய எᾌத்ᾐச் ெசல்லல் ஆகாᾐ.

36. பாற்பண்ைணெயான்றின் உாிமம் ெபற்றவர் எவᾞம், பாᾤடன் நீைர அல்லᾐ ேவேறேதᾔம்

பிற திரவத்ைத அல்லᾐ பதார்த்தத்ைதச் ேசர்ப்பதன் ᾚலம் அதைனக் கலப்படம் ெசய்தேலா

அல்லᾐ கலப்படம் ெசய்யப்பட்ட பாைல அவர் விற்றேலா, விற்க ᾙைனதேலா ெவளிக்காட்ᾊ

ைவத்தேலா விற்பைனக்ெகன கூறி விற்றேலா அல்லᾐ ஒப்பைடத்தேலா ஆகாᾐ.

37. ( i ) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 26 ஆம் இலக்க உணᾫச்சட்டத்தின்கீழ் 1991.08.01 திகதிய

இலங்ைசச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில்

(அதிவிேசடமானᾐ) ெவளியிடப்பட்ட கீேழ அட்டவைண 01 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள

பாᾤக்கு ேதைவப்பᾌம் குைறந்த பட்ச ேசர்மானப் ெபாᾞட்கைள ெகாண்ᾊᾞக்காத

தரக்குைறவான பால், பால்ெபாᾞட்கள் எதைனᾜம் யாராயிᾔம் உாிமம்ெபற்றவர்

ைவத்திᾞத்தல் அல்லᾐ விற்பைன ெசய்தல் ஆகாᾐ.

(ii ) மனித ᾒகர்ᾫக்குப் ெபாᾞத்தமற்ற பᾨதைடந்த அல்லᾐ கலப்படம் ெசய்யப்பட்ட ᾙᾨ

ஆைடப்பால் எதைனᾜம் எவᾞம் ைவத்திᾞத்தல், விற்பைன ெசய்தல் கூடாᾐ.

38. மாநகர சைப ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளரால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலரால் நடப்ᾗ ஆண்ᾊற்காக வழங்கப்பட்ட அட்ைட

இᾞந்தாலன்றி எவெராᾞவᾞம் பாைல விற்றல், இடத்ᾐக்கு இடம் ெகாண்ᾌெசல்லல்,

விற்பதற்காக காட்சிப்பᾌத்தல் ஆகாᾐ.

43A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

39. மாநகர சைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரம்

ெபற்ற அᾤவலரால் ஏேதᾔம் பாற்பண்ைணயில் பாைல அல்லᾐ விற்பைனக்கு

ைவக்கப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம் மாதிாிெயான்ைற, அதற்கான விைல ெகாᾌத்ᾐ

ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் சட்டாீதியானதாகும்.

40. இந்த ᾐைணவிதியின் கீழ் உாிமப்பத்தி்ரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள பாற்பண்ைண, பால்

விற்பைன நிைலயத்ைத நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற இடத்திற்கு உத்தரᾫப்பத்திரம்

ெபற்றவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் ஏேதᾔம் ஒᾞ பிாிவிற்கு ᾙரண்பᾌம்

சந்தர்ப்பத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேர உாிய இடத்ைத இந்த

நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ வᾞவதற்குத் ேதைவயான

சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ உாிமப்பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ

விᾌக்கும் அறிவித்தல் ஒன்ைற மாநகரசைப ᾙதல்வரால் அல்லᾐ மாநகரசைப

ஆைணயாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இந்த

உாிமப்பத்திரதாராிடம் ைகயளிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

41. 23 ஆம் ᾐைணவிதிக்கு அைமவாக இத் ᾐைணவிதிகளின் நிபந்தைனகள் ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பᾌமிடத்ᾐ ெபாᾞத்தமான அைடயாள அட்ைடகைள வழங்குதல் மாநகர

சைப ᾙதல்வாின் அல்லᾐ மாநகர சைபயின் ஆைணயாளாின் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாின் பணியாகும்.

42. பாற்பண்ைணைய நடாத்திச் ெசல்வதற்காக 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க,

மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 247 ( அ) ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக

உச்சக்கட்டணத்ைத விஞ்சாத வைகயில் வᾞடாந்த உாிமப்பத்திரக் கட்டணத்ைத

அறவிᾌவᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளᾞக்கு சட்டᾘர்வமானதாகும்.

43. இத் ᾐைணவிதியில் மாநகர சைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர சைப

ஆைணயாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட

தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் மாநகர சைபயின்

எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்ட ᾘர்வமானதாகும்.

44. இந்தத் ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப் பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

மாநகர

சைபயின் பணி .

(39 - 41)

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

உாிமப்பத்திரத்தி

ன் அல்லᾐ

உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின்

ெசல்ᾤபᾊக்

காலம்.

44A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

45. சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியால் அல்லᾐ கால்நைடைவத்தியரால் அல்லᾐ மாநகர

சைபயால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவெராᾞவராᾤம் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபற்ற

பாற்பண்ைண உாிைமயாளர் அல்லᾐ விற்கும், விற்பதற்காக இடத்திற்கிடம்

ெகாண்ᾌெசல்ᾤம் அல்லᾐ விற்பதற்காக காட்சிப்பᾌத்ᾐம் எவாிடமாவᾐ எந்தெவாᾞ

ேநரத்திᾤம் பாிேசாதைன ேநாக்கத்திற்காக பால் மாதிாிெயான்ைறப் ெபற்ᾠக்

ெகாள்ளᾙᾊவᾐடன் அவ்வாறான யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்காகத்

தைடகைள ஏற்பᾌத்ᾐம் ஒᾞ பதிᾫெசய்யப்பட்ட பால் பண்ைணயாளர் அல்லᾐ எவராவᾐ

ஒᾞவர் குற்றமிைழப்பவர் ஆவார்.

46. அங்காᾊ பால் வியாபாாிகᾦக்கு வᾞடாந்தம் விநிேயாகிக்கப்பᾌம் அைடயாள

அட்ைடைய பாீட்சிப்பதற்கு அதிகாரம்ெபற்ற மாநகர சைப உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ

ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தᾞக்கு பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு சமர்ப்பிக்கத் தவᾠமிடத்ᾐ

அவர் குற்றவாளி ஆவார். குறித்த உத்திேயாகத்தர் அவைரக் ைகᾐெசய்ᾐ

அண்ைமயிᾤள்ள ெபாᾢஸ் நிைலயத்திற்கு உடன் ெகாண்ᾌ ெசல்லல் ேவண்ᾌம். அவர்

குற்றவியல் வழக்ெகான்றின் சட்டவிதிகளின்பᾊ அைழப்பாைண இன்றி ெபாᾢஸ்

உத்திேயாகத்தரால் ைகᾐ ெசய்யப்பட்டவராக அந்த ெபாᾢஸ் நிைலய

ெபாᾠப்பதிகாாியால் ெசயற்படல் ேவண்ᾌம். ேமேல குறிப்பிட்ட அட்ைடைய இரத்ᾐச்

ெசய்தல் ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரம்பற்றி ேதைவெயன மாநகர சைப ᾙதல்வᾞக்கு

அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

ெதாியவாின் அᾐ எந்தச் சந்தர்ப்பமாயிᾔம் அவ்வாᾠ இரத்ᾐச் ெசய்யᾙᾊᾜம்.

47. பால்மாதிாிைய ெபᾠமிடத்ᾐ சுகாதாரைவத்திய அதிகாாி அல்லᾐ கால் நைடைவத்தியர்

அல்லᾐ அதிகாரம் ெபற்ற மாநகர சைப உத்திேயாகத்தரால் ᾚன்ᾠ மாதிாிகைள ெபற்ᾠக்

ெகாள்ள ேவண்ᾌவᾐடன் அைதப் ெபற்ᾠக் ெகாண்ட பதிᾫெசய்யப்பட்ட பால்

பண்ைணயாளர் அல்லᾐ உாிமப் பத்திரதாரர் ᾙன்னிைலயிேல அவற்றிற்கு

ᾙத்திைரயிட்ᾌ அவற்றில் ஒன்ைற பால் பண்ைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ உாிமப்

பத்திரதாரᾞக்கு ெகாᾌத்ᾐ இரண்டாவைத பிரேதச அல்லᾐ அரச இரசாயன பாிேசாதைன

யாளᾞக்கும் ᾚன்றாவைத மாநகர சைப காாியாலயத்திற்கும் அᾔப்ᾗதல் ேவண்ᾌம்.

மாதிாியாக ெபற்ᾠக்ெகாண்ட பால் தரம்குைறவாக இᾞந்த ெதன்பதற்கு மாநகர சைப

அல்லᾐ அரச இரசாயன பாிேசாதகரால் ைகெயாப்பமிடப்பட்ட தரச்சான்றிதழ்

சான்றாகும்

பாிேசாதைன நைடᾙைறᾜம், தத்ᾐவᾙம்.

(25-49)

45A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

48. 40 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் ஒன்ᾠ கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம்.ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு மாநகர சைபயின் ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர சைபயின் ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்குத் தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம், இந்த விதத்தில் நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல்

49. 48 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத் தவᾠம் பட்சத்தில் இந்த இடத்திற்காக வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கு மாநகர சைபயின் ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்குத் சட்டாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

50. உாிமப்பத்திரதாரர் அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ வாய்ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற மாநகர சைபத் ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப் படல் ேவண்ᾌம்.

51. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

52. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட மீᾠவதான அல்லᾐ ᾙறிப்பதான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 252 ஆவᾐ அத்தியாயமான மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 267 ( 3 ) ஆம் பிாிவின் (அ) (ஆ) உபபிாிᾫகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 267 ( 3 ) ஆம் பிாிவின் ( இ) உப பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைணᾜம்.

46A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

53. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில் ேவᾠ

ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

"மாநகர சைப ᾙதல்வர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட மாநகர சைபயின்

ᾙதல்வர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"மாநகர சைப ஆைணயாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் மாநகர சைப ெதாடர்பிலாயின்

அந்த மாநகர சைபக்கு மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ்

உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகர சைபயின் மாநகர ஆைணயாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

இந்த மாநகர சைபயின் ஆைணயாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட

எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ஆைணயாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ

கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ்

நிைறேவற்ᾠவதற்கு மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன்

கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த

அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில்

உள்ளடங்கும்.

"மாநகர சைப" என்பᾐ 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள்

கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் மாநகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகரசைப எனப்

ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு மாநகர ᾙதல்வர்

அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம்

தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட மாநகர சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப்

ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ்

உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என

ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர்

அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில்

பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞவராவார்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின்

கீழான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப் பத்திரம்

வழங்கப்பட்டᾐம் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான எல்லா

நடவᾊக்ைககᾦக்குமாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான இடம் அல்லᾐ இடங்கள்

எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்.

47A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

“பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாிய காலம்”

என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள்

அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற

எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

''பாற்பண்ைண”” என்பᾐ, பாைலப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் மற்ᾠம்

பாைல விற்பைன ெசய்தல் ேபான்ற ᾙக்கிய கᾞமங்கைள

ேமற்ெகாள்வதற்காக ஒேர இன விலங்குகள் அல்லᾐ பல்ᾢன

விலங்குகைளத் தங்க ைவக்கும் கட்ᾊடங்கᾦம் அதன்

சுற்றாடᾤம் எனக் கᾞதப்பᾌவேதாᾌ, அந்த விலங்குகைளᾜம்

உள்ளடக்கும்.

“பால் விற்பைன நிைலயம்” என்பᾐ பாைல ெகாள்வனᾫ

ெசய்தைலᾜம், ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾐ விற்பைன ெசய்தைலᾜம்

நடாத்ᾐம் நிைலயம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

''மிᾞக ைவத்திய உத்திேயாகத்தர்” என்பவர், மாநகர சைப

பிரேதசத்ைத உள்ளடக்கிய பகுதிக்கு என நியமிக்கப்பᾌம்

மாநகர சைபயின் அரச மிᾞக ைவத்திய உத்திேயாகத்தர்

எனᾫம் கᾞதப்பᾌம்.

''விலங்கு” என்பᾐ, மாᾌ, எᾞைம மாᾌ, ெசம்மறி ஆᾌ மற்ᾠம்

ெவள்ளாᾌ ேபான்ற இனங்கைளச் ேசர்ந்த விலங்குகள்

எனᾫம் கᾞதப்பᾌம்.

54 இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல்

ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி

நிற்கும்.

48A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அட்டவைண 1 – பாᾤக்குத் ேதைவப்பᾌம் ேசர்ைவப்ெபாᾞள்

நிைர I

பாᾢன் இனம்

நிைர II

பால் வைக

நிைர III

பாற்ெகாᾨப்ᾗ

ஆகக்குைறந்த

ᾓற்ᾠᾪதம்

நிைர IV

பாற்ெகாᾨப்ᾗ

தவிர்ந்த பாற்

திண்மங்களின் ஆகக்

குைறந்த ᾓற்ᾠ ᾪதம்

1.எᾞைமப்பால் பச்ைச, பாசிச்சர்

ᾙைறயில்

காய்ச்சப்பட்டᾐ

அல்லᾐ கிᾞமி

நீக்கப்பட்டᾐ.

7.0 9.0

2. பசுப்பால் ேமற்பᾊ 3.5 8.5

3. தரப்பᾌத்தப்பட்டᾐ பாசிச்சர் ᾙைறயில்

காய்ச்சப்பட்டᾐ

அல்லᾐ கிᾞமி

நீக்கப்பட்டᾐ.

3.25 8.25

4. தணிக்கப்பட்டᾐ ேமற்பᾊ 2.0 8.5

5. சுைவᾝட்டப் பட்டᾐ ேமற்பᾊ 2.0 7.2

6. ஆைட நீக்கியᾐ

அல்லᾐ ெகாᾨப்பற்றᾐ

ேமற்பᾊ

- 8.5

49A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இைணப்ᾗ 01

மாநகர சைப எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன நிைலயங்கைள நடாத்ᾐவதற்கான வியாபார வாி / வியாபார உாிமம் ெபᾠவதற்கான விண்ணப்பப்பᾊவம் 20 ....................

1. பாற் பண்ைண/ பால்விற்பைன நிைலயத்தின் ெபயர்:………………………………………

2. (i ) பாற் பண்ைண/ பால் விற்பைன நிைலயம் அைமந்ᾐள்ள இடம்: வட்டாரம்……..

ஆதன இல.……

(ii ) ᾪதியின் ெபயர் :……………………………………………………………………………………

(iii ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல.:……………………பிாிவின் ெபயர்:……………………….……

3. விண்ணப்பதாாியின் ெபயர்: ………………….………………………………………………...

(i ) ᾙᾨப்ெபயர் : …………………………………………………………………………..

(ii ) நிரந்தர ᾙகவாி : ……………….…………………………………………………………..

(iii ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ :………………………………………………………………………...

(iv ) ேதசிய அைடயாள அட்ைட இல. :………………………………………………………………

(v ) ெதாைலேபசி இல. :…………………………………………………………………………

(vi ) மின்னஞ்சல் ᾙகவாி :…………………………………………………………………………

4.(i ) பாற் பண்ைண/ பால் விற்பைன நிைலயம் ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி :…………………………

(ii ) பாற் பண்ைண/ பால் விற்பைன நிைலய ᾙகாைமயாளாின்/பிரதிநிதியின்

(a ) ெபயர் : ……………………………………………………………………………

(b ) ெதாைலேபசி இல. :…………………………………………………………………………

5.கட்டடம் வாடைகக்கு ெபறப்பட்டதாயின்,

(i ) உாிைமயாளாின் ெபயர்: …………………………………………………………………

(ii ) ᾙகவாி :…………………………………………………………………………………

6.கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா ? ஆம்: ……………….. இல்ைல :……………………….

50A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ஆம் எனில், உாிம இல. :……………………………. திகதி :…………………………………..

ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன உᾠதிப்பᾌத்ᾐ

கின்ேறன். ைகத்ெதாழிைல/ ெதாழிைல நடாத்திச் ெசல்ᾤம் இடத்திற்கு 20………ஆண்ᾌக்கான

ைகத்ெதாழில்/ெதாழில் உாிமப்பத்திரத்ைத எனக்கு வழங்குமாᾠ ேகட்ᾌக்ெகாள்கின்ேறன். இᾐ

ெதாடர்பான சட்டவிதிகளிற்கு நான் இணங்குகிேறன்.

………….. ………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக

………………………

மாநகர ஆைணயாளர் அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

ேசாைல வாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வட்டாரம் :…………………………………….……… ஆதன இல. :…………………………………

ᾪதியின் ெபயர்:……………………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர்:………………………………………………………………………….………

ஆதன விபரம்:………………………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி :……………………..………. ᾪதவாி நிᾤைவ…………..…….…………

உண்ᾌ……..…………………இல்ைல….….……

…………….. ………………………………..

திகதி நிᾌவாக உத்திேயாகத்தர்

51A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

வᾞமானப் பகுதி அறிக்ைகக்காக

வியாபாரத்தின் தன்ைம:…………………………………………………………………………………

ெசᾤத்த ேவண்ᾊய கட்டணம்:…………………………………………………….…… பிாிᾫ A B C

குறிப்ᾗ ……………………………………………………

……………………. ……………………………………...

திகதி வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச் சுகாதார பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

……… …………………………………………….

திகதி ெபாᾐச் சுகாதார பாிேசாதகர்.

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

…………………… …………………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி.

பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர் அறிக்ைகக்காக

வாடைக ஒப்பந்தம் : ………… உபேயாகம் மற்ᾠம்: ……………… சுற்ᾠச் சூழல் உாிமம் : …………

MOH அறிக்ைக : …………….. குᾊᾗகு சான்றிதழ் : ………….… மᾐவாி உாிமம் : ………………

விண்ணப்பம் சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ/ பின்வᾞம் காரணங்களிற்காக சிபாாிசு ெசய்யப்பட

வில்ைல.

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

………………………………….. ……………………………………

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

52A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

கணக்காளாாின் சிபாாிசு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபாாிசு ெசய்கிேறன்.

…………………. ………………………………………

திகதி கணக்காளர்.

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ/வழங்கப்படவில்ைல

……………… ………………………………

திகதி மாநகரசைப தைலவர்/மாநகர ஆைணயாளர்

/அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

நானாவித இைறவாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச்சீட்ᾌ இல.: …………….………… பற்ᾠச் சீட்ᾌத் திகதி:………………………………...

உாிம இல. :……………………………… உாிமத் திகதி :………………..………………………

உாிமப்பத்திரம் வழங்க சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

……………………………. …………………………………….

திகதி இைறவாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்.

மாநகரசைப ஆைணயாளாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ.

……………………. …………………………………….

திகதி கணக்காளர்

உாிமப்பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

………………………. …………………........................

திகதி மாநகரசைப தைலவர்/ மாநகரசைப ெசயலாளர்

/அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

53A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ᾐைணவிதியின்

ெபயர் 1. மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் அந்தியகால ேசைவ நிைலயங்கைள

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல் மற்ᾠம்

கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள் என

அைழக்கப்படலாம்.

ேநாக்கம் 2. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 4ஆம் பிாிᾫக்கு அைமய மாநகர சைப அதிகார

எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற ெபாᾐமக்களின் சுத்தம் மற்ᾠம்

சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன் இத்ᾐைணவிதிகள்

ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்

3. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 267 ( 1 ) ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊய

272 ஆம் பிாிவின் 15 ஆம் உப பிாிவிற்கு அைமவாகᾫம் 147 ஆம்

பிாிவின் (1) ஆம் உப பிாிவிற்கு அைமவாகᾫம் மாநகர சைபக்கு

ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் இத்ᾐைணவிதிகள்

ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்

(4 -19)

4. இந்தத் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற

ᾘர்த்தி ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம எந்தெவாᾞ அந்தியகால

ேசைவ நிைலயத்ைத நடாத்ᾐவதற்கு மாநகரசைப ᾙதல்வரால் அல்லᾐ

மாநகர சைப ஆைணயாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்படல்ேவண்ᾌம்.

(i) அந்தியகால ேசைவ நிைலயெமான்ᾠ நடாத்தப்பட்ᾌ வᾞம்

கட்ᾊடத்தின் உள்ேள ᾘதᾫடல்கைளத் தயார் ெசய்வதன்

ெபாᾞட்ᾌ தனிேவறான அைறெயான்ᾠ இᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய அைறயானᾐ ஒᾞ ஆளின்

ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்வதற்கு குைறந்தபட்சம் 80 சᾐர

அᾊகᾦக்குக் குைறயாத இடவசதி இᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம்.

அத்ᾐடன் அக்கᾞமத்திற்காகப் பயன்பᾌத்த ேபாதியளᾫ

ெகாங்கிறீற் ேமைடெயான்ᾠ இᾞக்க ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ,

அᾐ மாபிள் ஓᾌகள் பதிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

.

பகுதி iv - மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் அந்தியகால ேசைவ நிைலயங்கள் நடாத்ᾐதைல

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான

நியமத்ᾐைண விதிகள்

54A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) மரணச் சடங்கு ேசைவகள் வழங்கும் நிைலயத்தில் ᾘதᾫடைலத் தயார்

ெசய்ᾜம் அைறக்கு ெவளி ஆட்கள் உத்தரவின்றி உட்பிரேவசிப்பᾐ தைட

ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் அைறயின் உள்ேள சுத்தமான காற்ேறாட்டம்

கிைடக்கக்கூᾊய வைகயில் பாவிக்கும் அைறயின் பரப்பளவின் ஏழிெலாᾞ

(1/7) பங்குக்குக் குைறயாத பரப்பளைவக் ெகாண்ட ஜன்னல்கள் இᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய கᾞமத்தில் ஈᾌபட்ᾊᾞப்பைத எந்தெவாᾞ

பிற ஆᾦம் பார்க்க ᾙᾊயாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அத்தைகய

ஜன்னல்கள் மரணச் சடங்கு ேசைவ நிைலயம் அைமந்ᾐள்ள இடத்திற்கு

அᾞகாைமயில் உள்ள காணிகளில் உள்ள ᾪᾌகᾦக்கு ேநரᾊயாக பார்க்க

ᾙᾊயாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அகற்றப்பᾌம் ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள்

தற்காᾢகமாகப் ேபாᾌவதற்கு ேபாதியளᾫ பாத்திரங்கள் இᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய கᾞமத்தில் ஈᾌபட்ᾌள்ள சந்தர்ப்பத்தில்

ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ ெவளியாகும் இரத்தம் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம்

நீர்ப்பதார்த்தங்கள் அல்லᾐ ᾘதᾫடைலக் கᾨᾫவதாயின் அத்தைகய கழிᾫ

நீர் ேபான்றவற்ைறச் ேசகாிப்பற்கு ஊடᾠக்க ᾙᾊயாதᾐம், இைலயான்கள்,

எᾢகள், ஏைனய பிராணிகள் உட்பிரேவசிக்க ᾙᾊயாதᾐமான, நன்றாக

ᾚᾊைவக்கக்கூᾊய பாத்திரங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் ெபாᾐமக்கள் மாியாைத ெசᾤத்ᾐம்

ெபாᾞட்ᾌ ᾘதᾫடைல ைவப்பதற்கு இடமளிக்கப் பᾌவதாயின், ஏேதᾔம்

ᾘதᾫடᾤக்கு மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்கு வᾞைக தᾞபவர்களின் வசதி கᾞதி

ேபாᾐமானளᾫ கதிைரகைள ைவப்பதற்கும் அவ்வாᾠ வᾞைக தᾞேவாாின்

வாகனங்கைள நிᾠத்திைவப்பதற்கு ேபாᾐமானளᾫ இடவசதிᾜம்

ஒᾐக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vi) மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்காக ᾘதᾫடல் ைவக்கப்பட்ᾌள்ள இடம், அந்த

மரணச்சடங்கு ேசைவ நிைலயத்தின் காட்சி மண்டபத்திᾢᾞந்ᾐம் சடலம்

தயார் ெசய்ᾜம் அைறயிᾢᾞந்ᾐம் தனிேவறாகப் பிாிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

(vii) இப்பிாிவின் ᾐைணவிதிகளின் இரண்டாவᾐ அட்டவைணயில்

காட்டப்பட்ᾌள்ள மாதிாிக்கு அைமவாக தயாாித்ᾐக் ெகாள்ளப்பட்ட

பதிேவெடான்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

55A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

5. மரணச் சடங்கு ேசைவ நிைலயெமான்ᾠக்கு உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠக்

ெகாள்ᾦம் ேதைவᾜள்ள எந்தெவாᾞ ஆᾦம் இப்பிாிவின் ᾙதலாவᾐ

அட்டவைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள மாதிாிக்கு அைமவாகத் தயாாிக்கப்பட்ட

விண்ணப்பப்பத்திரெமான்ைற மாநகர சைப ᾙதல்வாிடம் சமர்ப்பித்தல் ேவண்ᾌம்.

6. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அகற்றப்பᾌகின்ற அல்லᾐ அகற்றப்பᾌம்

ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள், நீதவான் அல்லᾐ திடீர் மரண விசாரைண அதிகாாியால்

அᾐ சம்பந்தமாக வழங்கப்பட்ட பணிப்ᾗைர ஒன்றில்ைலேயல், அத்தைகய

பாகங்கள் அக்கᾞமம் ᾙᾊவைடந்ᾐ ஆᾠ மணித்தியாலங்கள் கழிந்த பின்னர்

நிலத்தின் ேமᾢᾞந்ᾐ நான்கு அᾊ ஆழமான கிடங்கில் ᾗைதத்ᾐ நன்றாக ᾚடப்படல்

ேவண்ᾌம்.

7. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அகற்றப்பᾌகின்ற அல்லᾐ அகற்றப்பᾌம்

ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள், நீதவான் அல்லᾐ திடீர் மரண விசாரைண அதிகாாியால்

அᾐ சம்பந்தமாக வழங்கப்பட்ட பணிப்ᾗைர ஒன்ᾠ இᾞப்பின், அப்பணிப்ᾗைரக்கு

இணங்க ெசயற்படல் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

8. 6 வᾐ ᾐைணவிதியின் கᾞமங்கᾦக்காகப் ேபாதியளᾫ இடவசதி, மரணச் சடங்கு

ேசைவ நிைலயத்திற்கு இல்லாத பட்சத்தில், சைபயினால் காலத்திற்குக் காலம்

தீர்மானிக்கப்பᾌம் கட்டணத்ைத ெசᾤத்திய பின்னர் அத்தைகய கᾞமங்கைள

மாநகர சைபயின் ெபாᾐ மயானᾘமியில் அத்ᾐைணவிதியில் பணிக்கப்பட்ᾌள்ள

ஆழத்தில் ᾗைதத்ᾐ ᾚᾊவிᾌதல் ேவண்ᾌம்.

9. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் அைற எப்ெபாᾨᾐம் கிᾞமி நாசினிகள் பாவித்ᾐ

கᾨவிச் சுத்தமாக ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அேதேபான்ᾠ அவசிய சந்தர்ப்பத்தில்

பணியாட் ெதாகுதியின் பாவைனக்காகப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊயவாᾠ

அத்தைகய நிைலயத்தில் ேபாதியளᾫ ᾙதᾤதவி மற்ᾠம் ேவᾠ அவசிய

உபகரணங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

10. மரணச்சடங்கு ேசைவகள் வழங்கும் நிைலயத்தில் கடைமயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள

பணியாட் ெதாகுதி உᾠப்பினர்கள் பற்றிய அறிக்ைகையப் ேபᾎதல்

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

11. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்யப்பᾌம் அைறகளில், கடைமயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள சகல

ஊழியர்கᾦக்கும் பிரேதச சுகாதார ேசைவகள் பணிப்பாளாினால் சிபாாிசு

ெசய்யப்பட்டவாᾠ பாᾐகாப்பான உைடகள், ᾙகக்கவசம் மற்ᾠம் ைகக்கவசம்

வழங்கப்பᾌதᾤம், ᾘதᾫடைலத் தயார்ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அத்தைகய ஊழியர் அந்த

உைடகைளᾜம் அணிகைளᾜம் அணிந்ᾐ ஏற்ᾗைடய பணியில் ஈᾌபᾌவைத

உᾠதிெசய்ᾐ ெகாள்ளல் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

56A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

12. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பணியில் ஈᾌபட்ᾌள்ள அைனத்ᾐ

ஊழியர்கைளᾜம் குைறந்த பட்சம் வᾞடத்திற்கு ஒᾞ தடைவ மᾞத்ᾐவப்

பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்த ேவண்ᾊயைம அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

13. ᾘதᾫடைல எᾌத்ᾐச் ெசல்ᾤம் வாகனம் அல்லᾐ வாகனத்ᾐள் குைறந்தபட்சம்

நாெளான்ᾠக்கு ஒᾞ தடைவயாவᾐ ᾑசி உறிஞ்சி ( v acuum cleaner ) ᾚலமாக

சுத்தம் ெசய்ᾐ கிᾞமி நாசினி இᾌதல்ேவண்ᾌம்.

14. நீதிவான் அல்லᾐ திடீர் மரண விசாரைண அதிகாாியால் நடத்தப்பட்ட திடீர்

மரண விசாரைணயின் பின்னர் வழங்கப்பᾌம் அறிக்ைகயின் ᾚலம் அத்தைகய

ᾘதᾫடᾢன் இᾠதிச் சடங்குகள் ெதாடர்பாக வழங்கப்பட்ட ஏேதᾔம் பணிப்ᾗைர

இᾞப்பின் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநரால் அத்தைகய பணிப்ᾗைரயின் ஏற்பாᾌகள்

கைடப்பிᾊக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

15. ெபாᾐமக்களின் மாியாைதக்காக ᾘதᾫடல் ைவக்கும் ேசைவையப் ேபணி வᾞம்

இடம் ெதாடர்பில் அத்தைகய இடத்தில் ைவக்கப்பᾌம் ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾤக்கும்

அத்தைகய ᾘதᾫடᾢன் உாிைமயாளர்கᾦக்கும் உாிய மாியாைத கிைடக்கக்

கூᾊய வைகயில் ᾘதᾫடல் காட்சிக்கு ைவக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

16. ெபாᾐமக்கள் மாியாைதக்காக ᾘதᾫடைல ைவக்கப்பᾌம் இடம் சுத்தமாகᾫம்

சுகாதாரப் பாᾐகாப்ᾗடᾔம் ேபᾎவதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்தல்

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

17. (அ)- அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பிறப்பிக்கப்பᾌகின்ற சகல

விதமான கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் மீண்ᾌம் பாவைனக்கு எᾌக்கப்பᾌமாயின்

அன்றி, அக்கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்-

(i) உயிர்ச் சிைதᾫக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(ii) கண்ணாᾊப் ெபாᾞட்கள்;

(iii) கடதாசிᾜம் கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கᾦம்;

(iv) ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ாிக்

சார்ந்த ெபாᾞட்கள்;

(v) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாகப் ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ இᾞம்ᾗ மற்ᾠம்

ஏைனய உேலாகப்பாகங்கள்;

57A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(vi) உற்பத்திக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம் ஏைனய

ᾚலப் ெபாᾞட்களிᾢᾞந்ᾐ எஞ்சும் பாகங்கள்

அல்லᾐ உற்பத்தியின் ேபாᾐ கிைடக்கின்ற

ᾐைண உற்பத்திப் ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ

பாகங்கள்;

(vii) ஊᾠ விைளவிக்கக் கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

என்றவாᾠ வைகப்பᾌத்த ᾙᾊᾜெமன்ப ᾐடன்,

அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள இᾌவதற்குள்ள தனித்தனியான

ᾚᾊ ைவப்பதற்கு ஒᾨங்கு ெசய்யப்

பட்ᾌள்ளதான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ

ெதாட்ᾊகளில் இᾌவᾐ அᾔமதிப் பத்திரம்

ெபᾠநாின் ெபாᾠப்பாகும்.

( ஆ) - (அ) பிாிவின் ( i ) ஆம் உபபிாிவில் இᾞந்ᾐ

( v ii ) உப பிாிᾫ வைர கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் என்பᾐ,

ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள் உள்ளடக்கலாகா

ெதன்பேதாᾌ, ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ அகற்றப் பட்ட

ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾢன் பாகம் அல்லᾐ

சந்தர்ப்பத்திற்ேகற்றவாᾠ 6வᾐ ᾐைணவிதி அல்லᾐ

7 வᾐ ᾐைண விதியில் குறிப்பிட்ᾌள்ளவாᾠ அப்ᾗறப்

பᾌத்ᾐவதற்கு ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்தல்

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

( இ)- ேமேல ( அ) பிாிவில் குறிப்பிட்டவாᾠ

வைகப்பᾌத்தப்பட்ட பாத்திரங்களில் அல்லᾐ

ெதாட்ᾊகளில் இடப்பட்ட கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்,

மாநகர சைப கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் ᾙகாைமத்ᾐவ

ேவைலத் திட்டத்தின் கீழ் அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐவதா

யினன்றி மாநகர சைப தவிசாளாின் அல்லᾐ மாநகர

சைபச் ெசயலாளாின் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாின் பணிப்பிற்கைமய இᾠதியான அப்ᾗறப்

பᾌத்ᾐைக இடம் ெபறல் ேவண்ᾌம்.

58A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

18. இப்பிாிவின் ᾐைண விதிகளின் பணிப்ᾗக்கைளப் பாிசீலைன ெசய்வதற்கு மாநகர

சைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரம்

ெபற்ற அᾤவலᾞக்கு பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு ெபாᾞத்தமான ேநரமாக,

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் தயாாிப்ᾗ நடவᾊக்ைககள் ேமற்

ெகாள்ளப்பᾌம் எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பமாகᾫம் கᾞதப்பᾌம்.

19. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் அல்லᾐ ேவᾠ ெவளியிடத்தில்

ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் அைனத்ᾐ சடலங்களின் தயாாிப்ᾗ ேவைல மற்ᾠம்

மரணச்சடங்கு ேசைவகைள வழங்குதல் ெதாடர்பாக இரண்டாவᾐ

அட்டவைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள மாதிாிக்கு அைமவாக தயாாித்ᾐக்

ெகாள்ளப்பட்ட பதிேவெடான்ைறப் ேபᾎதᾤம் அத்தைகய பதிேவᾌ மாநகர

சைப ᾙதல்வாினாேலா மாநகர சைப ஆைணயாளாினாேலா அல்லᾐ அதிகாரம்

ெபற்ற அᾤவலாினாேலா அல்லᾐ எவேரᾔம் ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தராேலா

ேவண்டப்பᾌம் ேபாᾐ பாிசீலைனக்காகச் சமர்ப்பித்தல் அᾔமதிப்பத்திரம்

ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள் (20 - 26) 20. மாநகரசைப தவிசாளரால் குறித்த கᾞமத்திற்காக விநிேயாகிக்கப்பட்ட

ெசல்ᾤபᾊயாகும் அᾔமதிப்பத்திரமின்றி எந்தேவார் ஆளினாᾤம் மாநகர சைப

பிரேதசத்திᾔள் அந்தியகால ேசைவ நிைலயம் ஒன்ைற நடாத்ᾐதல் ஆகாᾐ.

21. அதிக காயங்கள் காரணமாக அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் காரணமாக தயார் ெசய்ய

ᾙᾊயாத நிைலயிᾤள்ள ᾘதᾫடல்கள் தவிர்ந்த ஏைனய ᾘதᾫடல்கைள ைவக்கும்

பிேரதப் ெபட்ᾊக்கு உள்ேள அல்லᾐ ᾘதᾫடல் ᾙᾨவைதᾜம் அல்லᾐ அதன் ஒᾞ

பகுதிைய ᾚᾌவதற்காக ெபாᾢத்தீன் அல்லᾐ உக்கிப்ேபாகாத ேவᾠ ஏேதᾔம்

ெபாᾞைளப் பாவித்தல் ஆகாᾐ.

22. அைனத்ᾐ அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநரால் ᾙைறயாக அதிகாரம் வழங்கப்பட்ட ஆள்

தவிர்ந்த ேவᾠ எவேரᾔம் ஆளினால் ஏேதᾔம் ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்யேவா

அல்லᾐ ᾘதᾫடைல எᾌத்ᾐச் ெசல்லேவா இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

23. பிரேதச சுகாதார ேசைவகள் பணிப்பாளாினால் பணிக்கப்பᾌம் நிபந்தைனகᾦக்கு

அைமய அவரால் அதற்காக அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநᾞக்கு வழங்கப்பட்ட

எᾨத்ᾐᾚல அᾔமதியின்றி வாந்திேபதி, ெடங்கு, அம்ைம, ெபாியம்ைம,

ெகாள்ைள ேநாய், மஞ்சட் காய்ச்சல் மற்ᾠம் எயிட்ஸ் ேநாயினால்

மரணமைடந்ததாகக் கᾞதப்பᾌம் எவேரᾔம் ஆளின் ᾘதᾫடல் அᾔமதிப்பத்திரம்

ெபறப்பட்ட இடத்திற்கு எᾌத்ᾐ வᾞதல் அல்லᾐ எᾌத்ᾐவᾞவதற்கு இடமளித்தல்

எந்தெவாᾞ ஆளினாᾤம் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ஆகாᾐ.

59A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

24. ஏேதᾔம் ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்வதற்கும், மரணச்சடங்கு நடவᾊக்ைககைள

ஒᾨங்கு ெசய்வதற்குெமன ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு ᾙன்னர் அத்தைகய மரணம்

சம்பந்தப்பட்ட மரணப் பதிவாளாினால் வழங்கப்பட்ட ᾙைறயான மரண சான்றிதழ்

தமக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டாலன்றி அத்தைகய கᾞமத்திற்காக அᾔமதிப்பத்திரம்

ெபᾠநர் ᾘதᾫடைலப் ெபாᾠப்ேபற்றல் ஆகாᾐ.

25. ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾤக்கு ஏற்ᾗைடய மரணம் திடீர் மரணெமனின் அல்லᾐ மரணம்

சந்ேதகத்திற்கிடமானெதனின் நீதவான் அல்லᾐ திடீர் மரண விசாரைண

அதிகாாியால் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட திடீர் மரண விசாரைணயின் பின்னர்

வழங்கப்பᾌம் அறிக்ைக தமக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டாலன்றி அத்தைகய ᾘதᾫடைலப்

தயார் ெசய்தேலா அல்லᾐ தயார் ெசய்வதற்காக ெபாᾠப் ேபற்றேலா எந்தெவாᾞ

ஆளினாᾤம் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ஆகாᾐ.

26. மரணச்சடங்கு ேசைவ வழங்கும் இடத்திற்கு அண்ைமயில் வசிப்பவர்கᾦக்கு

இைடᾝறாக அல்லᾐ ெதால்ைல ெகாᾌக்கும் வைகயில் எந்தெவாᾞ கᾞமத்ைதᾜம்

மரணச்சடங்கு ேசைவகைள வழங்கும் இடத்தின் சுற்றாடᾢல் ᾗாிதேலா அல்லᾐ

அவ்வாᾠ ᾗாிவதற்கு இடமளித்தேலா எவேரᾔம் ஆளினால் ேமற்ெகாள்ளப்படல்

ஆகாᾐ.

27. இந்த ᾐைணவிதியின் கீழ் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள அந்தியகால ேசைவ

ஒன்ᾠ நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற இடமானᾐ இப்பகுதியின் 4 ஆம் ᾐைண

விதியின் பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ நியதிகᾦக்கும்

ஏற்ᾗைடயவாᾠ ேபணப்பᾌவᾐ நிைறவைடயாவிடத்ᾐ அல்லᾐ இந்த

ᾐைணவிதிகளில் பிற ஏேதᾔம் ஒᾞ ᾐைணவிதியின் நியதிகᾦக்கு ᾙரண்பᾌம்

சந்தர்ப்பத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேர உாிய இடத்ைத இந்த

நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ வᾞவதற்குத் ேதைவயான

சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ உாிமப் பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ

விᾌக்கும் அறிவித்தல் ஒன்ைற மாநகர சைபயின் ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர சைப

ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இந்த

உாிமப்பத்திரதாராிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

28. அந்தியகால ேசைவக்கான வᾞடாந்த உாிமப்பத்திர கட்டணத்ைத 1947ஆம்

ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 247 (அ) ஆம்

பிாிᾫக்கு அைமவாக உச்சக்கட்டணத்ைத விஞ்சாத வைகயில் வᾞடாந்த

உாிமப்பத்திரக் கட்டணத்ைத அறவிᾌவᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளᾞக்கு

சட்டᾘர்வமானதாகும்.

மாநகரசைபயின்

பணி

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்

60A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல் 29. இத்ᾐைணவிதியில் மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர சைப

ஆைணயாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ

உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம்

மாநகர சைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வ

மானதாகும்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின் ெசல்ᾤபᾊக்

காலம்

30. இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச்ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

பாிேசாதைன நைட

ᾙைறᾜம், தத்ᾐவᾙம்

(31-32)

31. இத் ᾐைணவிதிகளின் 27 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அறிவித்தல் ஒன்ᾠ கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த

அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக்கூᾊய

எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு மாநகர சைப ᾙதல்வᾞக்கு

அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்குத் தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம் இந்த விதத்தில்

நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்

32. இப்பகுதியின் 31ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர்

இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத்த வᾠம் பட்சத்தில்

இந்த இடத்திற்காக வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச்

ெசய்வதற்கு மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளக்கு

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சட்ட ாீதியான தத்ᾐவம்

உண்ᾌ .

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்

33. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவேரா எᾨத்ᾐ ᾚலமான

அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற மாநகரசைபயின்

ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர சைபயின் ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிற்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ்

அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ

வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

61A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

34. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா அல்லᾐ

பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

35. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர்

குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் ( 2 52 வᾐ

அத்தியாயமான) மாநகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 267 (3 ) ஆம் பிாிவின்

(அ), (ஆ) உப பிாிᾫகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல்

ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன

ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 267 ( 3 ) ஆம்

பிாிவின் ( இ) ஆம் உபபிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும்

உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

36.

இந்த்த் ᾐைணவிதிகளில் சந்தர்ப்பம் ேவᾠவைகயாகத் ேதைவப்பᾌத்தினா

ெலாழிய -

"மாநகரசைப ᾙதல்வர் " என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட மாநகரசைபயின்

ᾙதல்வர் எனப் ெபாᾞள்பᾌவார்.

"மாநகரசைபயின் ஆைணயாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் மாநகரம் ெதாடர்பிலாயின்

அந்த மாநகர சைபக்கு மாநகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்கீழ் கூட்டைனக்

கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ைணக்கப்பட்டதாகக் கᾞதப்பᾌகின்ற மாநகர சைபயின்

மாநகரசைப ஆைணயாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த மாநகர சைபயின்

ஆைணயாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம்

ஆைணயாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம்

ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு மாநகரசைப கட்டைளச்

சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர்

ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம்

இதில் உள்ளடங்கும்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்

62A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

"மாநகரசைப” என்பᾐ ஏற்ᾗைடய மாநகரசைப ெதாடர்பிலானᾐம் இந்த மாநகரசைபக்கு மாநகர சைபகள் சட்டத்தின் கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாக கᾞதப்பᾌகின்ற மாநகரசைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு மாநகர சைப ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய மாநகரசைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப் பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிᾞவாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞவர் எனᾫம் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககᾦக்குமாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான இடம் அல்லᾐ இடங்கள் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“பாிசீலைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாியகாலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற் ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“ மரணச்சடங்கு ேசைவகள் நிைலயம்” என்பᾐ, ஏேதᾔம் ᾘதᾫடைல நீண்டகாலம் பᾨதைடயாᾐ ைவப்பதன் ெபாᾞட்ᾌ தயார் ெசய்யப்பᾌம் அல்லᾐ ᾘதᾫடᾢன் இᾠதிச்சடங்கு நடவᾊக்ைககᾦக்காக தயாாிக்கப்பᾌம் அல்லᾐ இᾠதிச்சடங்கு நடவᾊக்ைககᾦக்காக மயானத்திற்கு எᾌத்ᾐச் ெசல்ᾤம் வைர ஏேதᾔம் பணத்ைத அறவிட்ᾌ ெபாᾐமக்களின் மாியாைதக்காக ைவக்கப்பᾌம் இடᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“ ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்தல்” என்பᾐ, மரணமைடந்த ஒᾞவாின் ᾘதᾫடைல இᾠதி மாியாைதக்காக நீண்டகாலம் பᾨதைடயாதவாᾠ தயாாித்தல், அத்தைகய ᾘதᾫடᾤக்கு உைட அணிவித்தல், ᾘதᾫடைல ஏேதᾔம் ெபட்ᾊயில் ைவத்தல் மற்ᾠம் அத்தைகய கᾞமங்கᾦக்கு அவசியமான ேவᾠ எந்தெவாᾞ கᾞமத்ைதச் ெசய்தᾤம் எனக் கᾞதப்பᾌம். “ ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள்” என்பᾐ, மரணமைடந்த ஆெளாᾞவாின் ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ அப்ᾗறப்பᾌத்தப்பᾌம் ஏேதᾔம் உடᾢன் பகுதிகள் அல்லᾐ அவற்றின் ஒᾞ பகுதி அல்லᾐ உள்ளக பாகம் அல்லᾐ ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ ெவளியாகும் அல்லᾐ ெவளிேயற்றப்பᾌம் இரத்தம் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் நீர்ப்பதார்த்தம் அல்லᾐ இறந்தவர் அச்சந்தர்ப்பத்தில் அணிந்திᾞந்த ஏேதᾔம் உைட அல்லᾐ உைடகள் அல்லᾐ இறந்தவாின் உடᾢல் இᾞந்த ஏேதᾔம் காயத்தில் அல்லᾐ ேவᾠகாரணமாக அவாின் உடᾢன் உள்ேள இᾞந்த அல்லᾐ இᾞக்கின்ற கட்ᾌத்ᾐணிகள், பஞ்சு அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ெபாᾞᾦம் எனக்கᾞதப்பᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம காணப்பᾌ மிடத்ᾐ தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்கும்.

37. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ். சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

63A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ᾙதலாவᾐ அட்டவைண

மரணச்சடங்கு ேசைவகள் வழங்கும் நிைலயெமான்ைற நடாத்ᾐவதற்கான அᾔமதிப்பத்திரத்ைதப்

ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்கான விண்ண்ணப்பம்

1. விண்ணப்பதாாியின் ெபயர் :.......................................................................................................

2. ᾙகவாி :.......................................................................................................................................

3. ேதசிய அைடயாள அட்ைட இலக்கம் :.........................................................................................

4.மரணச்சடங்கு ேசைவகள் நிைலயத்தின் வர்த்தகப் ெபயᾞம் அத்தைகய இடத்தின்

ᾙகவாிᾜம் :...................................................................................................................................

5. ஒேர தடைவயில் தயார் ெசய்ᾜம் ெபாᾞட்ᾌ ைவக்கக்கூᾊய ᾘதᾫடல்களின் எண்ணிக்ைக :.........

6. நிᾠவனத்திற்குச் ெசாந்தமாகᾫள்ள பிேரத வண்ᾊகள் :.................................................................

7. ᾘதᾫடைலத் தயார்ெசய்ᾜம் ᾙன்னர் எᾌத்ᾐச்ெசல்வதற்கு ஈᾌபᾌத்தᾫள்ள வாகனங்களின்

எண்ணிக்ைக : ........

8. அகற்றப்பட்ட ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கைள அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐகின்ற விதம் :.......................................

9. மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்காக ᾘதᾫடைல ைவப்பதற்கு ெபாᾠப்ேபற்பதாயின்:-

(i ) ஒேர தடைவயில் ைவக்கக்கூᾊய ᾘதᾫடல்களின் எண்ணிக்ைக :.......................

(ii ) மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்கு வᾞைக தᾞபவர்களின் எத்தைன வாகனங்கள் ஒேர தடைவயில்

நிᾠத்த ᾙᾊᾜம்?.......................

10. இயற்ைகயான மலர்கள் ைவத்தல் மற்ᾠம் விற்பைன ெசய்யப்பᾌகிறதா? ஆம்/இல்ைல

11. அகற்றப்பᾌம் இயற்ைக மலர்கள் அல்லᾐ தாவரப் பாகங்கைள அப்ᾗறப்பᾌத்த எதிர்பார்க்கும்

விதம் ..................................................................................................................

12. நிᾠவனத்தில் பணியாற்ᾠம் ஊழியர்களின் எண்ணிக்ைக :.............................

13. ᾙகாைமயாளர் ஒᾞவர் நியமிக்கப்பட்ᾊᾞப்பின்:-

(i ) ெபயர் :..............................................................................................................

(ii ) ேதசிய அைடயாள அட்ைட இலக்கம் :............................................................

மரணச்சடங்கு ேசைவகள் நிைலயங்கைள ஒᾨங்குᾙைறப்பᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம்

கட்ᾌப்பாᾌ பற்றிய ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகைள அவ்வாேற கைடப்பிᾊப்பதற்கும்,

காலத்திற்குக் காலம் மாநகர சைபயினால் பணிக்கப்பᾌம் ேவᾠ சுகாதார பிரமாணங்கைள

கைடப்பிᾊப்பதற்கும் இணங்குவதாக இங்கு கீேழ ைகெயாப்பமிட்ᾌ ஏற்ᾠக்ெகாள்கிேறன்.

......................................................

திகதி :...................... விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்.

64A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இரண்டாவᾐ அட்டவைண

மரணச்சடங்கு ேசைவ நிைலயங்கள் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ெவளி இடத்தில் தயார் ெசய்யப்பᾌம்

ᾘதᾫடல்கள் பற்றிய விபரங்கள் பதிேவᾌ மரணச் சடங்கு ேசைவகைள வழங்கும் நிᾠவனத்தின் ெபயர்:. ..........................................................

ᾙகவாி :..............................................................................................................................................

மரணச்

சான்

றிதழ்

பதிᾫ

ᾘதᾫடல்

ெபாᾠப்

ேபற்ற ᾘதᾫடᾢன் உறவினர்

திடீர்

மரண

பாிேசாத

காின்

கட்டைள

1

2

3

4

5

6

7

ெதாடர் இல.

மரணமைடந்தவாிள் ெபயர்

ேத. அ. அ. இல.

ஆண் /ெபண் பால் நிைல

மரணமைடந்த திகதி

இலக்கம்

திகதி

திகதி

ேநரம்

ெபயர்

இறந்தவᾞக்கு உள்ள உறᾫ ᾙைற

ᾙகவாி

ேத. அ. அ. இல.

ெதாடர்ᾗ இல.

திகதி

உறவினர் ைகெயாப்பம்

65A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பகுதி v - மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ைகத்ெதாழிற்சாைல

கைளᾜம் ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல்

ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள்

1. மாநகரசைபயின் எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ைகத்ெதாழிற்சாைல

கைளᾜம் ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம்

கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்ைளச் சட்டத்தின்

4 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக மாநகரசைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற

ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரத்ைத ேபணிப் பாᾐகாத்தᾤம், ெதால்ைலகைள

அடக்குதᾤம் ைகத்ெதாழிற் கழிᾫகைள ஒᾨங்குபᾌத்தல் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ஆகிய

ேநாக்கங்கᾦக்காக இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌ கின்றன.

3. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகரசைபகள் கட்டைளச்சட்டத்தின் 267(1) ஆம் பிாிᾫடன் வாசிக்கப்பᾌம் 272 (5)(அ), (ஆ) உபபிாிவின் கீழ் மாநகர சைபக்கு உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

4. இந்தத் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலையᾜம்

ைகத்ெதாழிற்சாைலையᾜம் ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐவதற்கு மாநகரசைப ᾙதல்வரால்

அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

உத்திேயாகத்தரால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(i ) இடம் நன்றாகப் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ட நிைலயில் ெகாண்ᾌ நடாத்தப்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

(ii ) ெதாழிற்சாைலயின் கட்டடங்கள் அைனத்ᾐம் நல்ல காற்ேறாட்டᾙம்

ெவளிச்சᾙம் ெகாண்டதாகப் ேபணப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். சகல அைறகᾦம்

திறந்ᾐ ைவக்கப்படக்கூᾊயதாக ஜன்னல்கள் ெபாᾞத்தப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, ஒவ்ெவாᾞ அைறகளினᾐம் யன்னல்கைளத்

திறக்கும்ேபாᾐ அத்தைகய ஜன்னல்களின் பரப்பளᾫ அைறயின் தைரயின்

பரப்பளவின் பதிைனந்தில் ஒᾞ பங்குக்குக் குைறயாதிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

ஆயிᾔம் ெதாழிற்சாைலயின் உற்பத்தித் ெதாழிற்பாᾌகள் ᾚடப்பட்ட

கட்ᾊடத்தில் ெகாண்ᾌ நடாத்தப்பட ேவண்ᾊய ெதாழிற்சாைலகள் அல்லᾐ

ெதாழிற்சாைலக் கட்ᾊடம் எயர்ெகாண்ᾊஷன் ெசய்யப்பட்ᾊᾞக்கும்

சந்தர்ப்பத்திᾤம் இப்பிரமாணம் ஏற்ᾗைடயதாகாᾐ எனக் கᾞதப்படல்

ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கன

சட்ட

ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்

(4 -10).

66A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iii) சகல அைறகளினᾐம் சுவர்களின் குைறந்த பட்ச உயரம் 2.14 மீற்றᾞக்குக் குைறயாதிᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய சுவர்கள் ெசங்கல், சீெமந்ᾐக்கல் அல்லᾐ கᾘக் கல்ᾢனால் கட்டப்பட்ᾊᾞப்பின் சீெமந்ᾐச் சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ᾌ உட்பக்கம் வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம். அவ்வாறில்ைலேயல் அᾤமீனியம் அல்லᾐ ேவᾠ உேலாகப் ெபாᾞட்கᾦடன் மரப்பலைக ேசர்த்ᾐ ᾙᾊᾫᾠத்தப்பட்ட சந்தர்ப்பத்தில் மரப்பலைகயின் மீᾐ வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) இடத்திᾤள்ள அைனத்ᾐ அைறகᾦக்கும் உட்கூைரகள் அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய உட்கூைரகள் நிலத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்த பட்சம் 2 மீற்றர் உயரத்தில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) கூைரக்கு உபேயாகிக்கப்பட்ட இᾞம்ᾗ, ஏைனய உᾞக்கு அல்லᾐ மரத்தின் மீᾐ எண்ெணய்ச் சாயம் அல்லᾐ வர்ணப்ᾘச்சுப் ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vi) தைர சீெமந்திடப்பட்ᾌ சீெமந்தினால் ெமᾞகூட்டப்பட்ேடா அல்லᾐ மாபிள் ஓᾌகள் பதிக்கப்பட்ேடா இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vii) ெதாழிற்சாைலயில் கடைமயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள ஊழியர்களின் பாவைனக்காகக் குைறந்தᾐ பத்ᾐப் ேபᾞக்கு ஒன்ᾠ என்ற ᾪதம் மலசலகூடங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, ெபண்கள் மற்ᾠம் ஆண்கᾦக்ெகன தனிேவறாகᾫம் ேபாᾐமானளᾫ மலசலகூடங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(viii) பிரேதச சுகாதார ேசைவகள் ைவத்திய அதிகாாியால் சிபார்சு ெசய்யப்பட்ட நியமங் கᾦக்கைமய நீர் சுத்திகாிப்ᾗ நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

(ix) உற்பத்தி நடவᾊக்ைகக்காக உபேயாகிக்கப்பட்ட பின்னர் ெவளிேயற்றப்பᾌம் கழிᾫ நீர் சுத்திகாிப்ᾗக்கு உட்பᾌத்த இயலாத சந்தர்ப்பத்தில் அத்தைகய கழிᾫ நீர், பிரேதச சுகாதார பணிப்பாளரால் அல்லᾐ மத்திய சுற்றாடல் அதிகாரசைபயின் தைலவரால் சிபார்சு ெசய்யப்பட்டவாᾠ உறிஞ்சியிᾨக்கும் கிடங்கில் பாய்ந்ᾐ ெசல்வதற்கு ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாேற அத்தைகய உறிஞ்சியிᾨக்கும் கிடங்கு காற்ேறாட்டத்தில் கலக்காதிᾞத்தல் ேவண்ᾌ ெமன்பேதாᾌ, அᾞகாைமயிᾤள்ள ெபாᾐ நீர் வழியிᾢᾞந்ᾐம் கட்டப்பட்ᾌள்ள கிணற்றிᾢᾞந்ᾐம் ஐம்பᾐ மீற்றᾞக்குக் குைறயாத ெதாைலவில் அைமதல் ேவண்ᾌம்.

(x) ெதாழிற்சாைலக்காகப் பாவிக்கப்பᾌம் கட்ᾊடத்தின் உள்ேளᾜம் ெவளிேயᾜம் பாᾐகாப்ᾗ கᾞதி ேபாதியளᾫ தீயைணப்ᾗ நைடᾙைறகள் ஏற்பᾌத்தப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xi) ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி நடவᾊக்ைககᾦக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம் அைற

களிᾢᾞந்ᾐம், ஊழியர்களின் குளியல் அைறகளிᾢᾞந்ᾐம் ெவளிேயற்றப்பᾌம்

கழிᾫ நீர் தைடயின்றிப் பாய்ந்ᾐ ெசல்வதற்குப் ேபாதிய அளᾫ வᾊகான் நைட

ᾙைறகள் ஏற்பᾌத்தப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

67A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(xii) உற்பத்திக்காகப் பாவிக்கப்பᾌம் ᾚலப் ெபாᾞட்கள், ஏைனய இரசாயனப்

ெபாᾞட்கள், ஏேதᾔம் உற்பத்தியின் ெபாᾞட்ᾌ ெபாதியிᾌவதற்காக

உபேயாகிக்கும் ேபாத்தல்கள் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ெபாதியிᾌம்

ெபாᾞட்கைளக் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவப்பதற்காக குைறந்த பட்சம் ஒᾞ

அைறயாவᾐ தனிேவறாக வழங்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய

அைற எᾢகள், ᾘச்சிகள் மற்ᾠம் பிற பிராணிகள் உட்ᾗகாதவாᾠ ேபᾎவதற்கு

ேபாதிய அளᾫ பாᾐகாப்ᾗ ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiii) ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி ெசய்யப்பᾌம் உற்பத்திகள் மனித ᾒகர்ᾫக்கு

அல்லᾐ விலங்குகளின் ᾒகர்ᾫக்கான உணᾫ அல்லᾐ பான வைகயாகும்ேபாᾐ

அவற்ᾠக்காக பாவிக்கப்பᾌம் நீர் மனித ᾒகர்ᾫக்குப் ெபாᾞத்தமானெதன ேதசிய

நீர் வழங்கல் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபயினால் விநிேயாகிக்கப்பட்ட தரச்சான்றிதழ்

ெபறப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, குைறந்தபட்சம் ஒவ்ேவார் ஆᾠ

மாதங்கᾦக்கு ஒᾞ தடைவ ᾪதம் இத்தரச்சான்றிதழ் ெபறப்படல் ேவண்ᾌம்.

இடத்தின் பாவைனக்காக ேதசிய நீர் வழங்கல் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபயினால்

வழங்கப்பᾌகின்ற நீைரப் பயன்பᾌத்ᾐவதாயின் அத்தைகய தரச் சான்றிதழ்

கிைடத்ᾐள்ளதாகக் கᾞதப்படல் ேவண்ᾌம்.

(xiv) ெதாழிற்சாைலயின் பாவைனக்காக நீைரக் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்திᾞப்பின்

அவ்வாᾠ களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவக்கின்ற நீர் மாசைடவைதᾜம் ᾒளம்ᾗ மற்ᾠம்

ேவேறᾐம் பரᾫதைலத் தᾌக்கும் ெபாᾞட்ᾌ ேபாதியளᾫ பாᾐகாப்ᾗ ஏற்பாᾌகள்

ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய நீைர நிலத்திற்கᾊயில்

நீர்த்ெதாட்ᾊயில் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம் சந்தர்ப்பத்தில் ெதாழிற்சாைலயில்

அைமக்கப்பᾌம் கழிᾫப் ெபாᾞட் கிடங்கு அல்லᾐ பசைளக் கிடங்கு அல்லᾐ

சாம்பல் கிடங்கு என்பன நீைர நிலத்திற்கᾊயில் நீர்த்ெதாட்ᾊயில்

களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம் இடத்திᾢᾞந்ᾐ 18 மீற்றᾞக்கு அப்பாேல அைமதல்

ேவண்ᾌம்

(xv) ᾙன்னர் பாவித்த ெபாதிகைளக் கᾨᾫவதற்காக உபேயாகிக்கும் இடம்

ெதாழிற்சாைலயின் உற்பத்திக் கᾞமங்கள் இடம்ெபᾠகின்ற அைறகளிᾢᾞந்ᾐ

தனிேவறான இடத்தில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, ேமேல (xiii ) ஆம்

பிாிவில் குறிப்பிட்டவாᾠ தரச்சான்றிதழ் வழங்கப்பட்ட நீைர மாத்திரேம

உபேயாகித்தல் ேவண்ᾌம்.

(xvi) ெதாழிற்சாைலயின் கᾞமங்களின் காரணமாக பிறப்பிக்கப்பᾌம் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள் 10 வᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிட்ᾌள்ளவாᾠ வைகப்பᾌத்தி

அப்ᾗறப்பᾌத்தற்ேகᾐவாக ஒᾐக்கப்பட்ட பாத்திரங்கள் அல்லᾐ ெதாட்ᾊகள்

ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

68A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

5. ெதாழிற்சாைல ேபணிவரப்பᾌம் இடத்தில் சகல பகுதிகᾦம் ᾙட்ᾗதர்கள் அல்லᾐ

ெசᾊெகாᾊகள் இன்றிᾜம் ᾒளம்ᾗகள் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் பரவாதவாᾠம்

நீர்ேதங்கி நிற்பைதத் தᾌத்ᾐக் ெகாள்வᾐம் உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

6. 4 வᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன பணிக்கப்பட்ᾌள்ள பாகங்கᾦக்கும் குைறந்த பட்சம் வᾞடத்திற்கு

ஒᾞ தடைவ ᾪதம் வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசுவதற்கான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்ளல்

ேவண்ᾌம்.

7. ெதாழிற்சாைலயின், ைகத் ெதாழிற்சாைலயின் அைனத்ᾐ அைறகள் அத்ᾐடன்

அவற்றின் சுற்றாடல் வᾊகான்கள், மரத்தளபாடங்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கள்

ேபான்றைவ நன்றாகப் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ட நிைலயில் ைவத்திᾞக்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

8. உற்பத்திப் ெபாᾞட்கைளப் ெபாதியிடப் பாவிக்கப்பட்ட ெபாᾞட்கைளச் சுத்தம்

ெசய்ᾐ மீண்ᾌம் பாவித்ᾐ உற்பத்திகைள ெபாதி ெசய்வதற்காக அத்தைகய

ெபாᾞட்கைள உபேயாகிக்கும் ஏேதᾔம் ெதாழிற்சாைலயில், ைகத்ெதாழிற்

சாைலயில் அத்தைகய பாவிக்கப்பட்ட ெபாᾞட்கைள சுத்தம் ெசய்ைகயில்-

(அ) அத்தைகய ெபாதியிᾌம் ெபாᾞட்களில் ᾙன்னர் ஒட்டப்பட்ᾊᾞந்த

ேலபிள்கைள அகற்ᾠவதற்கு ᾙதற் சுற்றில் சுத்தம் ெசய்வதற்காக ெதாட்ᾊ

ெயான்ᾠம்;

அத்ᾐடன்

(ஆ) அத்தைகய ெபாதியிᾌம் ெபாᾞட்கள் இᾠதிச் சுற்றில் சுத்தம் ெசய்வதற்கு

பிறிெதாᾞ ெதாட்ᾊᾜம் என்றவாᾠ குைறந்த பட்சம் இரண்ᾌ ெதாட்ᾊகள்

பாவிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய இᾠதிச் சுத்திகாிப்ᾗ ஓᾌம்

நீாில் கᾨவப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பைத கᾞத்திற்ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம்.

9. ெதாழிற்சாைலயில், ைகத்ெதாழிற்சாைலயில் பணியில் ஈᾌபᾌம் சகல

ஊழியᾞக்கும் பாᾐகாப்பான ᾙகக்கவசம், ைகக்கவசம் மற்ᾠம் ேதைவப்பᾌம்

ேவᾠ பாᾐகாப்ᾗ அணிகள் வழங்கப்பᾌதᾤம், அவ் ஊழியர்கள் பணியில்

ஈᾌபட்ᾌள்ள எல்லாச் சந்தர்ப்பத்திᾤம் பாᾐகாப்ᾗ அணிகள் அணிந்திᾞப்பைத

உᾠதிெசய்ᾐ ெகாள்ளᾤம் உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநாின் ெபாᾠப்பாகும்.

69A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

10. (i ) உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் உᾞவாக்கப்பᾌகின்ற சகல கழிᾫப்

ெபாᾞட்கᾦம் மீள்சுழற்சிக்குட்பᾌமாயின் அவற்ைற பின்வᾞம் வைககᾦக்கைமவாக

வைகப்பᾌத்த நடவᾊக்ைக எᾌக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(அ) உக்கக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

(ஆ) கண்ணாᾊ

(இ) கடதாசி அல்லᾐ கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கள்

(ஈ) ெபாᾢத்தீன், பிளாஸ்ᾊக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ᾊக் சார்ந்த

ெபாᾞட்கள்

(உ) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் ேசர்ந்த ெபாᾞட்கள்

அல்லᾐ இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் ேசர்ந்த

ெபாᾞட்களின் பகுதிகள்

(ஊ) உற்பத்திற்காக பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற பிற ᾚலப்ெபாᾞட்களின்

மீதிப்பகுதிகள் அல்லᾐ உற்பத்தி ெசயற்பாட்ᾊன் ேபாᾐ கிைடக்கின்றᾐம்

ஏைனய உற்பத்திப் ெபாᾞட்களின் பகுதிகᾦம்

(எ) அபாயகரமான கழிᾫகள்

இவ்வாறான ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிைவᾜம் ᾚᾊைவப்பதற்கு ஒᾨங்கு

ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதான ெவவ்ேவறான ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ

தாங்கிகளில் ைவப்பᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் ெபாᾠப்பாகும்.

(i i ) ேமேல (i ) ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ வைகப்பᾌத்தி

ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ தாங்கிகளில் ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫகைள மாநகரசைப

அᾙல்பᾌத்திᾜள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத் திட்டத்தின் கீழ்

அகற்ᾠவதாயின் மாநகரசைப ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகரசைப

ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் பணிப்ᾗ

விᾌக்கின்றவாᾠ இᾠதி அகற்றலானᾐ ேமற் ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

70A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

11. ெதாழிற்சாைலயின் அைமவிடம் மத்திய சுற்றாடல் அதிகாரசைபயினᾐம்

மாநகர அபிவிᾞத்தி அதிகார சைபயினᾐம் ெதாழிற்சாைலக் கட்டைளச்

சட்டத்தினᾐம் நியமங்களிற்கு உட்பட்டதாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

12. ெதாழிற்சாைலயின், ைகத்ெதாழிற்சாைலயின் அைனத்ᾐ ஊழியர்கᾦம்

வᾞடத்திற்கு ஒᾞ தடைவ மᾞத்ᾐவப் பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்தல்

உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள் (13 - 19) 13. மாநகர சைபயின் ᾙதல்வரால் அல்லᾐ மாநகர சைபயின் ஆைணயாளரால்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் குறித்த கᾞமத்திற்காக

வழங்கப்பட்ட ெசல்ᾤபᾊயாகும் உாிமப்பத்திரமின்றி எந்தேவார் ஆளினாᾤம்

மாநகரசைப பிரேதசத்திᾔள் ெதாழிற்சாைலெயான்ைற,

ைகத்ெதாழிற்சாைலெயான்ைற நடாத்ᾐதல் ஆகாᾐ.

14. ᾐர்நாற்றம் அல்லᾐ நச்சுப்ெபாᾞந்திய ஏேதᾔம் வாᾜவைககள் ெவளிேயᾠ

வைதத்தᾌப்பதற்கு அவசியமான ᾙன்ேனற்பாᾌகள் ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தாேல

ெயாழிய ஏேதᾔம் நச்சுத்தன்ைம வாய்ந்த அல்லᾐ ெதால்ைல தᾞம் ᾐர்நாற்றம்

ᾪசும் ஏேதᾔம் ெபாᾞள் ெதாழிற்சாைல, ைகத்ெதாழிற்சாைல வளவில்

களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல், பாவைனக்கு எᾌத்தல் அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்வித்தல்

எவராᾤம் ᾗாியப்படலாகாᾐ.

15. 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின் 32 வᾐ

பிாிவின் கீழ் சுற்றாடல் விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சரால்

ஆக்கப்பட்டᾐம் அத்தைகய ஒᾨங்குவிதிகளில் காலத்திற்குக்காலம் ேமற்

ெகாள்ளப்பᾌகின்ற திᾞத்தங்கᾦக்கு அைமவாகᾫம் ஒᾢ மாசுபாᾌ ஏற்படக்

கூᾊய எல்ைலையப் பார்க்கிᾤம் குைறவான எல்ைலக்குள் ஒᾢக்கட்ᾌப்பாᾌ

ேபணப்பட்ᾌவந்திᾞந்தாேலயன்றி எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயிᾤம் ஒᾢையப்

பிறப்பிக்கக்கூᾊய ஏேதᾔம் இயந்திர சாதனங்கேளா நீராவிக்ெகாதி

கலன்கேளா இயக்கப்பᾌம் ேபாᾐ ஒᾢையப் பிறப்பிக்கின்ற ஏேதᾔம் கᾞவி

பாவிக்கப்படலாகாᾐ.

16. ஏேதᾔம் சூைளயிᾢᾞந்ᾐ உண்டாகும் ᾗைகைய ெவளிேயற்ᾠவதற்கு

1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்கᾙைடய ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின் 32

வᾐ பிாிவின் கீழ் சுற்றாடல் விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சரால்

ஆக்கப்பட்டᾐம் அந்த கட்டைளகᾦக்கு காலத்திற்குக்காலம் ேமற்ெகாள்ளப்

பட்ட திᾞத்தங்கᾦக்கு அைமய ᾗைகேபாக்கி கட்டப்பட்ᾊᾞந்தாேலெயாழிய,

எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயிᾤம் ᾗைகைய பிறப்பிக்கின்ற சூைள

பாவிக்கப்படல் ஆகாᾐ.

71A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

17. எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயில் அல்லᾐ ைகத்ெதாழிற்சாைலயில் உள்ள

ெதாழிலாளர்கைளேயா அல்லᾐ ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ளவர்கைளேயா

அைழப்பதற்காக, அல்லᾐ கᾞமங்கைள ஆரம்பிப்பதற்காக அல்லᾐ

கᾞமங்கைள ᾙᾊᾫᾠத்ᾐவதற்காக அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் விடயத்திற்காக

சமிக்ைஞைய விᾌப்பதற்கு ஏேதᾔம் நீராவிச்சங்கு அல்லᾐ நீராவி ஊᾐகுழல்

அல்லᾐ ைசரன் அைழப்ᾗ மணி பாவிக்கப்பᾌதல் ஆகாᾐ. இப்பிாிவின்

ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகைள நைடᾙைறப்பᾌத்தல் ஆரம்பிக்கும் திகதியில்

அவ்விதமான நீராவிச்சங்கு அல்லᾐ நீராவி ஊᾐகுழல் அல்லᾐ ைசரன்

அைழப்ᾗமணி பாவிக்கப்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் ெதாழிற்சாைல உள்ளவிடத்ᾐ

அத்தைகய ெதாழிற்சாைலயில் பாவிக்கப்பᾌகின்ற அத்தைகய அைழப்ᾗ

சமிக்ைஞகைள இத்ᾐைணவிதிகளின் பணிப்ᾗைரகᾦக்கைமய திᾞத்திக்

ெகாள்வதற்கு அத்தைகய தினத்திᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதகாலம் உாித்தாவேதாᾌ,

அத்தினத்திற்குப் பின்னர் அத்தைகய அைழப்ᾗ சமிக்ைஞ பாவிக்கப்படல்

ஆகாᾐ.

18. எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயிᾤம், ைகத்ெதாழிற்சாைலயிᾤம் பாவைனயின்

பின்னர் ெவளிேயற்றப்பᾌம் கழிᾫநீைர எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பத்திᾤம் ெபாᾐநீர்

வழிகᾦக்குப் பாய்ச்சுதல் ஆகாᾐ.

19. இப்பிாிவின் ᾐைணவிதிகᾦக்கு அைமய உாிமப்பத்திரம் ெபற்றிᾞப்பிᾔம்

ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாய், ெதாᾌைக அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் அண்ைமயில்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் நபᾞம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயாளிைய

ᾪட்ᾊல் ைவத்திᾞக்கும் நபᾞம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த ஒᾞவᾞக்கு அண்ைமயில் பணிவிைட ெசய்வதில்

ஈᾌபட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் நபᾞம் ெதாற்ᾠேநாய் அல்லᾐ ேநாய் விᾞத்திக்காலம்

நிைறவைடந்திᾞந்தால் ஒழிய பணியில் ஈᾌபடலாகாᾐ.

20. இந்த ᾐைணவிதிகளின் கீழ் உாிமப் பத்திரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள ெதாழிற்சாைல,

ைகத்ெதாழிற்சாைல ஒன்ைற நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற இடத்திற்கு

உத்தரᾫப்பத்திரம் ெபற்றவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் ஏேதᾔம் ஒᾞபிாிவிற்கு

ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேர உாிய

இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ

வᾞவதற்குத் ேதைவயான சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ

உாிமப்பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ விᾌக்கும் அறிவித்தல் ஒன்ைற மாநகர

ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் இந்த உாிமப்பத்திர

தாராிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

மாநகரசைபயின்

பணி

72A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அறᾪᾌகᾦம் கட்டணங்

கᾦம்

21. ெதாழிற்சாைலைய அல்லᾐ ைகத்ெதாழிற்சாைலைய நடாத்திச்ெசல்வதற்காக

1947 ஆம்ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

247 (அ) ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக உச்சக்கட்டணத்ைத விஞ்சாத வைகயில்

வᾞடாந்த உாிமப்பத்திரக் கட்டணத்ைத அறவிᾌவᾐ மாநகரசைப

ஆைணயாளᾞக்கு சட்டᾘர்வமானதாகும்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல் 22. இத்ᾐைணவிதியில் மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளர்

அளிக்கப் பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள்

கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் மாநகர சைபயின் எந்தெவாᾞ

அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வ மானதாகும்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின் ெசல்ᾤபᾊக்

காலம்

23. இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

பாிேசாதைன நைடᾙைறᾜம், தத்ᾐவᾙம் (24-27)

24. இந்த ᾐைணவிதிகளினால் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள உாியகாலப் பகுதிக்குள்

உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் பாிேசாதைனக்குட் பᾌத்ᾐவதற்கு

மாநகரசைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

25. இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள

இடெமான்ைற பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு மாநகரசைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ

மாநகரசைப ஆைணயாளர் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்கு உதவிகைள வழங்குவᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல்

ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், அவ்வாறான யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய

நிᾠத்ᾐவதற்காகத் தைடகைள ஏற்பᾌத்தல் கூடாᾐ.

26. இப்பகுதியின் 20 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

ஒன்ᾠ கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த

அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய

எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு மாநகர சைப ᾙதல்வᾞக்கு

அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம்

இந்த விதத்தில் நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள

விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

73A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

27. 26 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத் தவᾠம் பட்சத்தில் இந்த இடத்திற்காக வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கு மாநகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ மாநகரசைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சட்ட ாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

28. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவேரா எᾨத்ᾐ ᾚலமான

அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற மாநகரசைபயின்

ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர சைபயின் ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன்

அவ்அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14

நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல்ேவண்ᾌம்.

29. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

30. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔ ெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் (252 வᾐ அத்தியாயமான) மாநகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 267 (3) ஆம் பிாிவின் (அ), (ஆ) ஆம் உபபிாிᾫகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேலகூறப்பட்ட 267 (3) ஆம்பிாிவின் (இ) உப பிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில் ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

"மாநகர சைப ᾙதல்வர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட மாநகர சைபயின் மாநகர ᾙதல்வர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"மாநகர ஆைணயாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் மாநகரம் ெதாடர்பிலாயின் இந்த மாநகர சைபக்கு மாநகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகர சைபயின் மாநகர ஆைணயாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த மாநகர சைபயின் ஆைணயாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைணவிதிகைள மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைணᾜம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம் .

31 .

74A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ஆைணயாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும் .

"மாநகர சைப" என்பᾐ 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் மாநகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகரசைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு மாநகர ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட மாநகர சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என ெபாᾞள் பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப் பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞ வராவார்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப் பட்டᾐம் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின்கீழான எல்லா நடவᾊக்ைக கᾦக்குமாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான இடம் அல்லᾐ இடங்கள் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“பாிசீலைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாிய காலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு ெபாᾞத்தமான ேநரம்” என்பᾐ உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் தயாாிப்ᾗ அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககளில் ஈᾌபட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

''ெதாழிற்சாைல” என்பᾐ 1942 ஆம் ஆண்ᾊன் 45 ஆம் இலக்க ைகத்ெதாழில்கள் கட்டைளச் சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ஏேதᾔம் ᾚலப்ெபாᾞைள உபேயாகித்ᾐ பண்டெமான்ைற அல்லᾐ ேவᾠ ெபாᾞெளான்ைற உற்பத்தி ெசய்கின்ற அல்லᾐ ேவᾠ ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் உற்பத்திைய உபேயாகித்ᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் பண்டத்ைத அல்லᾐ ெபாᾞைள உற்பத்தி ெசய்கின்ற இடம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

32. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ். சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி

நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

75A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இைணப்ᾗ 01

மாநகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ைகத்ெதாழிற்சாைலகைளᾜம்

நடாத்ᾐவதற்கான வியாபார வாி / வியாபர உாிமம் ெபᾠவதற்கான

விண்ணப்பப்பᾊவம் - 20......

1. ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைலயின் ெபயர்:……………………………………………………

2.(i ) ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைல அைமந்ᾐள்ள இடம்: வட்டாரம்………ஆதன இல. ……

(ii ) ᾪதியின் ெபயர் :……………………………………………………………………………………

(iii ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல. :……………………பிாிவின் ெபயர்:……………………….……

3.(i ) விண்ணப்பதாாியின் ெபயர்: ………………….…………………………………………………...

(ii ) ᾙᾨப்ெபயர் : …………………………………………………………………………..

(iii ) நிரந்தர ᾙகவாி : ……………….…………………………………………………………..

(iv ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ :………………………………………………………………………...

(v ) அைடயாள அட்ைட இல. :………………………………………………………………………

(vi ) ெதாைலேபசி இல. :…………………………………………………………………………

(vii ) மின்னஞ்சல் ᾙகவாி :…………………………………………………………………………

4.(i ) ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைல ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி:……………….…………………

(ii ) ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைல ᾙகாைமயாளாின்/பிரதிநிதியின்

(a ) ெபயர் : ……………………………………………………………………………

(b ) ெதாைலேபசி இல. :…………………………………………………………………………

5.கட்டடம் வாடைகக்கு ெபறப்பட்டதாயின்

(i ) உாிைமயாளாின் ெபயர்:…………………………………………………………………………

(ii ) ᾙகவாி :…………………………………………………………………………………

6.கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா : ஆம்:………………….. இல்ைல :……………………….

ஆம் எனில் உாிம இல. :……………………………. திகதி:…………………………………..

ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன உᾠதிப்பᾌத்ᾐ

கின்ேறன். ைகத்ெதாழிைல/ெதாழிைல நடாத்திச் ெசல்ᾤம் இடத்திற்கு 20………ஆண்ᾌக்கான

ைகத்ெதாழில்/ெதாழில் உாிமப் பத்திரத்ைத எனக்கு வழங்குமாᾠ ேகட்ᾌக் ெகாள்கின்ேறன். இᾐ

ெதாடர்பான சட்ட விதிகளிற்கு நான் இணங்குகிேறன்.

………….. ………………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்

76A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக …………………………………………

மாநகர ஆைணயாளர் /அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

ேசாைல வாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வட்டாரம்:……………………………. ……… ஆதன இல:………………………………………

ᾪதியின் ெபயர்:……………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர்:………………………………………………………………….………….

ஆதன விபரம்:…………………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி:……………………..………. ᾪதவாி நிᾤைவ…………..…….…………

உண்ᾌ……..…………இல்ைல….….……

………….. ………………………………..

திகதி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

வᾞமானப் பகுதி அறிக்ைகக்காக

வியாபாரத்தின் தன்ைம ………………………………………………………………………………

ெசᾤத்த ேவண்ᾊய கட்டணம்:……………………………………………….…… பிாிᾫ A B C

குறிப்ᾗ……………………………………………………………………………………………………

……………………. ………………………………………...

திகதி வᾞமானப் பாிேசாதகர்

பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச்சுகாதார பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

……………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………………

……….……………………. ………………………………………….

திகதி ெபாᾐச் சுகாதார பாிேசாதகர்

77A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

…………………… …………………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி

பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர் அறிக்ைகக்காக

வாடைக ஒப்பந்தம்:…………உபேயாகம் மற்ᾠம்:…………………சுற்ᾠச்சூழல் உாிமம்:……………

MOH அறிக்ைக :………………..குᾊᾗகு சான்றிதழ் :……………மᾐவாி உாிமம்:………………

விண்ணப்பம் சிபார்சு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ/ பின்வᾞம் காரணங்களிற்காக சிபார்சு

ெசய்யப்படவில்ைல.

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

………………………………….. …………………………………

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்

கணக்காளாின் சிபார்சு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபார்சு ெசய்கிேறன்.

…………………. ……………………………………

திகதி கணக்காளர்

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ/வழங்கப்படவில்ைல

……………… ……………………………………

திகதி மாநகரசைப ᾙதல்வர்/ மாநகர ஆைணயாளர்/

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

78A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நானாவித இைறவாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச்சீட்ᾌ இல. :………………… பற்ᾠச்சீட்ᾌ திகதி:……………………………………...

உாிம இல :……………………… உாிமத் திகதி :………………..………………………

உாிமப்பத்திரம் வழங்க சிபார்சு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

……………………………..……. ……………………………………….

திகதி இைறவாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

மாநகரசைப ெசயலாளாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ

……………………. …………………………………….

திகதி கணக்காளர்

உாிமப்பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

……………… ……………………………………

திகதி மாநகரசைப ᾙதல்வர்/ மாநகர ஆைணயாளர்/

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

79A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அத்தியாயம் 8

பகுதி i – மாநகரசைப அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள ᾙகாைம ெசய்தல்,

அனர்த்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல், அனர்த்த ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கு

நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள்.

1. மாநகரசைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழ்கால அனர்த்தங்கைள ᾙகாைமெசய்தல்,

அனர்த்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல், அனர்த்த ஆபத்ைதக்

குைறப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள் என

அைழக்கப்படலாம்.

2. மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 4 ஆம் பிாிᾫக்கைமய மாநகரசைப ஆᾦைகப்

பிரேதசத்திᾔள் நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ள அனர்த்த சந்தர்ப்பங்கைளக் குைறத்தல்,

அத்தைகய ஏேதᾔம் அனர்த்தத்தின் ேபாᾐ அெசௗகாியத்ᾐக்கு உள்ளாகின்ற அல்லᾐ

உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல் மற்ᾠம் மாநகரசைப

ஆᾦைகப்பிரேதசத்தில் அனர்த்த சந்தர்ப்பங்களில் அதைன எதிர்ெகாள்ளக்கூᾊய

விதத்தில் ᾙன்கூட்ᾊத் தயாராகுவதற்கும் அனர்த்த ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கும்

நைடᾙைறப்பᾌத்த ேவண்ᾊய ᾘர்வாங்க அனர்த்த ெசயற்பாᾌகᾦக்கும் அதேனாᾌ

ெதாடர்ᾗைடய அல்லᾐ இைடேநர்விைளவான அைனத்ᾐ விடயங்கᾦக்கும் ஏற்பாᾌ

ெசய்வதற்குமாக இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

3. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைப கட்டைளச் சட்டத்தின் 267 ஆம்

பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊயᾐம், 272 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாகᾫம் 188

ஆம் பிாிவின் (ஒ) உப பிாிவிற்கு அைமவாகᾫம் மாநகரசைபக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள

தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் இத்ᾐைண விதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. மாநகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள ᾙகாைமத்ᾐவம்

ெசய்தல் மற்ᾠம் அத்தைகய ஏேதᾔம் அனர்த்த நிைலைமெயான்ᾠ நிகழ்கின்றேபாᾐ

அத்தைகய அனர்த்தங்கᾦக்கு ஆளான அல்லᾐ ஆளாகக்கூᾊய ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம்

அளித்தல் மற்ᾠம் அனர்த்த ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கு நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பட

ேவண்ᾊய ᾘர்வாங்க ᾚேலாபாயங்கைளத் தீர்மானித்தல் ஆகிய நடவᾊக்ைககᾦக்காக

மாநகரசைப அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக்குᾨ ஒன்ᾠஅைமக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்

ேநாக்கம்

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்

கான சட்ட

ஏற்பாᾌகள்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள் ( 4 -

25 )

80A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ix) மாநகர சைபப் பிரேதசம் உள்ளடங்குகின்ற ெபாᾢஸ் நிைலயத்தின் ெபாᾢஸ்

நிைலயப் ெபாᾠப்பதிகாாி அல்லᾐ அவரால் ெபயர் குறிக்கப்பᾌகின்ற

ேவெறவேரᾔம் பிரதிநிதி;

(அ) 4 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள குᾨ அங்கத்தவர்களின் எண்ணிக்ைக

22க்கு ேமற்படாதிᾞத்தல் ேவண்ᾌம் என்பேதாᾌ ெபண்கைளᾜம் பிரதிநிதித்ᾐவப்

பᾌத்ᾐகின்ற வைகயில் அத்தைகய அங்கத்தவர்கள் பின்வᾞம் ஆட்கைள

உள்ளடக்கியிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்:

(i) குᾨவின் தைலவர் மாநகரசைபயின் ᾙதல்வர் ;

(ii) குᾨவின் ெசயலாளர் மாநகரசைபயின் ஆைணயாளர் ;

(iii) மாநகர சைப உப ᾙதல்வᾞடன் ஒவ்ெவாᾞ ஆண்ᾌம் திெசம்பர் மாதம்

மாநகரசைபயின் சைபக்கூட்டத்தில் எதிர்வᾞம் ஆண்ᾌக்காக வாக்களிப்பின்

ᾚலம் ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமிக்கப்பᾌம் மாநகரசைபயின் ேமᾤம் ᾚன்ᾠ

உᾠப்பினர்கள் ;

(iv) மாநகர சைபயின் ெதாழில்ᾒட்ப உத்திேயாகத்தர் ;

(v) மாநகர சைபயின் தீயைணப்ᾗப் பிாிவின் நிைலயப் ெபாᾠப்ᾗ

உத்திேயாகத்தர் / பிரதான தீயைணப்பாளர் ;

(vi) 2005 ஆம் ஆண்ᾊன் 13 ஆம் இலக்க, இலங்ைக அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் கீழ் நியமிக்கப்பட்ᾌள்ள மாவட்ட அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவ அலகின் உதவிப் பணிப்பாளர் அல்லᾐ அவரால் ெபயர்

குறிக்கப்பᾌகின்ற ேவெறவேரᾔம் பிரதிநிதி ;

(vii) மாநகர சைபப் பிரேதசத்தில் உள்ளடங்குகின்ற பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின்/பிாிᾫகளின் பிரேதச ெசயலாளர்/பிரேதச ெசயலாளர்களினால் ெபயர் குறிக்கப்பᾌகின்ற ேவெறவேரᾔம் பிரதிநிதி ;

(viii) சுகாதார மᾞத்ᾐவ உத்திேயாகத்தர் அல்லᾐ அவரால் ெபயர் குறிக்கப்பᾌகின்ற எவேரᾔம் பிரதிநிதி ;

5. குᾨவின் அைமப்ᾗ

81A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(x) குைறந்தபட்சம் மாநகரசைபப் பிரேதசத்தில் ெசயற்பᾌகின்ற மாநகர அபிவிᾞத்தி

ஆேலாசைனக் குᾨவின் ᾚன்ᾠ பிரதிநிதிகள்;

(xi) மாநகரசைபப் பிரேதசத்திᾤள்ள அரச பாடசாைலகள் உள்ளடங்குகின்ற ேகாட்டக்

கல்விப் பணிப்பாளர் அல்லᾐ அவரால் ெபயர் குறிக்கப்பᾌகின்ற ேவெறவேரᾔம்

பிரதிநிதி

(xii) மாநகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்திற்குாிய வணிக சைப அல்லᾐ வர்த்தக சங்கத்தின்

பிரதிநிதி;

(xiii) இலங்ைக மின்சார சைபயின் பிரேதச மின் அத்தியட்சகர் அல்லᾐ அவரᾐ பிரதிநிதி;

(xiv) நீர்வழங்கல் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபயின் நிைலயப் ெபாᾠப்ᾗ உத்திேயாகத்தர் அல்லᾐ

அவரᾐ பிரதிநிதி;

(xv) இலங்ைகப் ேபாக்குவரத்ᾐச் சைபயின் வட மாகாண ᾊப்ேபா ᾙகாைமயாளர் அல்லᾐ

அவரᾐ பிரதிநிதி;

(xvi) வடமாகாண பயணிகள் ேபாக்குவரத்ᾐ அதிகார சைபயின் பிரதிநிதி;

(xvii) வடமாகாண உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளர் அல்லᾐ அவரᾐ பிரதிநிதி.

(ஆ)

(இ)

மாநகரசைபயின் உᾠப்பினர்கள் பதவி வறிதாக்கப்பᾌவதன் காரணத்தினால் குᾨவின்

அங்கத்தவர் பதவியில் ெவற்றிடம் ஏᾐம் ஏற்பட்ᾌள்ள சந்தர்ப்பத்தில், அவ்வாᾠ

ெவற்றிடம் ஏற்பட்டதன் பின்னர் நடாத்தப்பᾌகின்ற சைபயின் அᾌத்ᾐவᾞம் கூட்டத்தின்

ேபாᾐ குறித்த ெவற்றிடத்ᾐக்கு சைபயின் ேவெறவேரᾔம் உᾠப்பினைர வாக்களிப்பின்

ᾚலம் ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமித்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அவ்வாᾠ ெதாிᾫ ெசய்ᾐ

நியமிக்கப்பᾌகின்ற உᾠப்பினர் அந்த ஆண்ᾊன் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதி வைர

அத்தைகய அங்கத்தவர் பதவியில் கடைம ᾗாிதᾤம் ேவண்ᾌம்.

5 ஆம் ᾐைண விதியின் (iv ) , ( v ) மற்ᾠம் (ix) ஆம் உப பிாிᾫகளில் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ள எவேரᾔெமாᾞ உத்திேயாகத்தரால் ஏேதᾔெமாᾞ குᾨக்கூட்டத்திற்கு

தனிப்பட்ட ாீதியில் சᾙகமளிக்க ᾙᾊயாᾐள்ள சந்தர்ப்பத்தில் அவரால் ெபயர்

குறிப்பிடப்பᾌகின்ற மற்ᾠம் அவரᾐ கடைமகைள ெசய்கின்ற ேவெறாᾞ

உத்திேயாகத்தைர நிᾠவனத் தைலவாின் அᾔமதிᾜடன் குᾨக்கூட்டத்திற்கு

சᾙகமளிக்கச் ெசய்வித்தல் ேவண்ᾌம்.

82A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

6. (i) குைறந்த பட்சம் ஒவ்ெவாᾞ இரண்ᾌ மாதங்கᾦக்கு ஒᾞதடைவயாவᾐ

குᾨவின் சாதாரண கூட்டெமான்ᾠ கூட்டப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். குᾨவின்

தைலவர் ெபாᾞத்தெமனக் கᾞᾐகின்ற ஏேதᾔெமாᾞ சந்தர்ப்பத்தில் குᾨவின்

விேசட கூட்டங்கைளக் கூட்ᾌவதற்கு குᾨவின் தைலவர் அதிகாரம்

ெகாண்டவராயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ கூட்டத்திற்கும், மாநகரசைபயின் ᾙதல்வர் அல்லᾐ அவர்

இல்லாத சந்தர்ப்பங்களில் சைபயின் உப ᾙதல்வர் தைலைம வகித்தல்

ேவண்ᾌம். சைபயின் ᾙதல்வர் அல்லᾐ உப ᾙதல்வர் ஆகிய இᾞவராᾤம்

ஏேதᾔெமாᾞ குᾨக்கூட்டத்திற்கு வᾞைகதர இயலாமற் ேபாகின்றேபாᾐ,

வᾞைக தந்ᾐள்ள அங்கத்தவர்கள் 5 ஆவᾐ ᾐைணவிதியின் அ(iii )

உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள சைபயின் அங்கத்தவர்களிᾢᾞந்ᾐ ஒᾞவைர

கூட்டத்திற்கு தைலைம வகிக்கும் ெபாᾞட்ᾌ ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமித்தல்

ேவண்ᾌம்.

(iii) குᾨவின் எந்தெவாᾞ கூட்டத்திற்குமான கூட்ட நடப்ெபண் ெமாத்த

அங்கத்தவர் எண்ணிக்ைகயில் ᾚன்றில் ஒன்றாதல் ேவண்ᾌம்.

(iv) குᾨவினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற ஒவ்ெவாᾞ தீர்மானᾙம் அன்ைறய தினம்

கூட்டத்திற்கு வᾞைக தந்ᾐள்ள குᾨ அங்கத்தவர்களின் ெபᾞம்பான்ைம

வாக்குகளின் ᾚலம் தீர்மானிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(v) குᾨவினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற தீர்மானங்களில் வாக்குகளின்

எண்ணிக்ைக சமமானதாக அைமயின் அᾠதியிᾌம் வாக்கு குᾨவின்

தைலவᾞக்கு உாித்தாதல் ேவண்ᾌம்.

(vi) குᾨவில் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற தீர்மானங்கள் குᾨவின் ெசயலாளாினால்

பதிேவெடான்றில் பதிᾫ ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ குᾨவின்

அᾌத்ᾐ வᾞம்கூட்டத்தில் ேதைவப்பᾌம் திᾞத்தங்கᾦடன் அைவ

ஆேமாதிக்கப்பட்டᾐம் குᾨவில் தைலைம வகிக்கும் ஆள் அதில்

ைகெயாப்பமிᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

83A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

7. குᾨவின் எந்தெவாᾞ ெசயᾤம் அல்லᾐ கᾞமᾙம் அக்குᾨவின் அங்கத்தவர்களிைடேய

ெவற்றிடம் காணப்பᾌவதன் காரணத்தினால் அல்லᾐ அதன் எவேரᾔெமாᾞ

அங்கத்தவர் ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமிக்கப்பᾌவதில் ஏேதᾔம் குைறபாᾌகள்

காணப்பᾌவதன் காரணத்தினால் மட்ᾌம் இரத்தானதாக அல்லᾐ

ெசல்ᾤபᾊயற்றதாகக் கᾞதப்பᾌதலாகாᾐ.

8. குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ கூட்ட அறிக்ைகᾜம் அᾌத்ᾐவᾞம் மாநகரசைபயின் சைபக்

கூட்டத்தின் தகவᾤக்காக சைபயில் சமர்ப்பிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

9. குᾨவினால் மாநகரசைபயின் அங்கீகாரத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற ஏேதᾔம்

விதப்ᾗைரகள் இᾞப்பின், அைவ ெதாடர்பில் மாநகரசைபயின் நிதி மற்ᾠம்

ெகாள்ைககள் பற்றிய குᾨவின் அறிக்ைக ெபறப்பட்டதன் பின்னர் மாநகரசைபயினால்

பாிசீᾢக்கக் கூᾊயதாயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

10. இத்ᾐைணவிதிகளின் ᾙதலாவᾐ அட்டவைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கᾞமங்கள்

குᾨவின் கᾞமங்களாயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

11. (i) ᾙதல்வர் மாநகரசைபயின் ஆᾦைகப்பிரேதசத்திᾔள் அைமந்ᾐள்ள

ஏேதᾔெமாᾞ அᾤவலகத்தின் அல்லᾐ வர்த்தக நிைலயத்தின் நாளாந்த

அᾤவல்களின் இᾠதியில் அத்தைகய அᾤவலகத்ைத அல்லᾐ வர்த்தக

நிைலயத்ைத ᾚᾊவிᾌவதற்கு ᾙன்னர், அந்த வளவிᾔள் ஏற்றப்பட்ᾌள்ள:

(அ) மண்ெணண்ெணய் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற விளக்ைக;

(ஆ) ேதங்காய் எண்ெணய் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ெபாᾞைளப்

பயன்பᾌத்தி ஏற்றிைவக்கின்ற விளக்ைக;

(இ) சந்தனக் குச்சிைய அல்லᾐ அவ்வாறான ேவᾠ ஏேதᾔம்

ெபாᾞைள ;

(ஈ) அத்தைகய திறந்த தீச்சுடᾞடன் கூᾊய ேவᾠ ஏேதᾔம் ெபாᾞைள,

அைணத்ᾐவிட ேவண்ᾌெமன கட்டைளயிᾌதல் சட்ட

ாீதியானதாதல் ேவண்ᾌம்.

84A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) மாநகரசைபயின் ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் அைமந்ᾐள்ள ஏேதᾔெமாᾞ அᾤவலகத்தின்

அல்லᾐ வர்த்தக நிைலயத்தின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ கூறப்பட்ட ஏேதᾔெமாᾞ இடத்தின்

அப்ேபாைதக்கு ெபாᾠப்பாளராக உள்ளவர் 11 ஆம் ᾐைண விதியின் (i ) ஆவᾐ உப

பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கட்டைளைய கைடப்பிᾊப்பதற்கு கடப்பாᾌைடய

வராயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம் என்பேதாᾌ, அவர் அல்லᾐ ேவெறாᾞவர் அவ்வாᾠ ெசய்வதற்கு

ஏற்பாᾌ ெசய்தல் அவரᾐ கடைமயாயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

12. (i) மாநகரசைபயின் ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் ᾙன்னர் அனர்த்தங்கᾦக்கு உள்ளாகிய மற்ᾠம்

உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள பிரேதசங்கைளக் காட்ᾌகின்ற வைரபடங்கைளத் தயாாித்ᾐ

தரᾫத்தளெமான்ைறப் ேபணிவᾞதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ ெபாᾐமக்களின் தகவᾤக்காக

காட்சிப்பᾌத்தᾤம் ேவண்ᾌம்.

(ii) மாநகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் அனர்த்தத்திற்கு உள்ளாகக்கூᾊய பிரேதசங்களாக

இனங்காணக்கூᾊயதான இடங்கைள வைரபடமாக்குவதற்கும் அᾐ பற்றி ெபாᾐமக்கᾦக்கு

விாிவான விதத்தில் விழிப்ᾗணர்ᾬட்ᾌவதற்கும் நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள இடங்கள் பற்றி ெபாᾐமக்கைள விழிப்ᾗணர்ᾬட்ᾌம் ெபாᾞட்ᾌ

ᾙம்ெமாழிகளிᾤம் பலைககைளப் ெபாᾞத்தி இற்ைறப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

(iv) அனர்த்தத்திற்கு உள்ளாகலாம் என இனங்காணப்பட்ᾌள்ள பிரேதசங்களில் ஏற்படக்கூᾊய

அனர்த்தங்கைளக் குைறக்கும் ெபாᾞட்ᾌ அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயம் மற்ᾠம்

ஏற்ᾗைடய ஏைனய நிᾠவனங்கைள விழிப்ᾗணர்ᾬட்ᾊ அவற்றின் உதவிேயாᾌ

அனர்த்தங்கைளக் குைறப்பதற்குத் ேதைவயான நடவᾊக்ைகெயᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

13. (i) அைனத்ᾐ அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் நிர்மாணிப்ᾗ நடவᾊக்ைககள் ெதாடர்பிᾤம் ஏற்ᾗைடய

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்ற ேபாᾐ குறித்த பிரேதசத்தில் காணப்பᾌகின்ற அனர்த்த

நிைலைமகள்பற்றிய மதிப்பீᾌ மற்ᾠம் அனர்த்தங்கைளக் குைறப்பதற்காக

ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊய நடவᾊக்ைககள் பற்றி அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ

நிைலயத்திᾢᾞந்ᾐ ெபறப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அதிக ஆபத்தான நிைலைமக்கு

உள்ளாக ேவண்ᾊ வᾞெமனில் அனர்த்தங்கைளக் குைறக்கின்ற ᾙைறயியல்கைள

உள்ளடக்கியதாக பட்டயம் ெபற்ற கட்டடக்கைலஞர்/ᾗவிச்சாிதவியலாளர் ஒᾞவாிடமிᾞந்ᾐ

ெபறப்பட்ட சான்றிதெழான்ᾠடன் திட்ட வைரபடெமான்ᾠ சமர்ப்பிக்கப்பᾌதᾤம்

ேவண்ᾌம்.

85A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) மாநகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ மட்டத்தில்

தற்ேபாᾐ அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தினால் தாபிக்கப்பட்ᾌள்ள

அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨக்கᾦடன் ெதாடர்ᾗ ெகாண்ᾌ ெசயலாற்ᾠதல்

ேவண்ᾌம்.

14. அனர்த்தங்கᾦக்கு உள்ளாகிய பிரேதசங்கைள சீர்நிைலக்குக் ெகாண்ᾌ வᾞவதற்கான

ஏற்பாᾌகைள ெசய்தல் மற்ᾠம் ஏைனய ஏற்ᾗைடய நிᾠவனங்கᾦடன் ெதாடர்ᾗ

ெகாண்ᾌ அனர்த்தங்கᾦக்கு ஆளாகிᾜள்ளவர்கᾦக்கு நிவாரணம் அளிக்கும் ெபாᾞட்ᾌ

தற்ேபாᾐ அரசாங்கத்தினால் நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள ᾙைறயியᾤடன் ெதாடர்ᾗ

ெகாண்ᾌ ெசயலாற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.

15. அனர்த்த நிைலைமெயான்ᾠ நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ளதாக அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ

நிைலயத்தின் ெதாழில்ᾒட்ப உதவிᾜடன் குᾨவினால் இனங்காணப்பட்ᾌள்ள,

(i) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள வலயங்கள், அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ வலயத்திᾤம் அனர்த்தம் ஏற்பᾌவதில் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்ᾐகின்ற காரணிகள் மற்ᾠம் பிரேதசத்தின் அனர்த்தத்தின் ேபாᾐ அதனால் பாதிப்ᾗக்கு உள்ளாகின்றவர்கைள அகற்ᾠவதற்கு மிகᾫம் ெபாᾞத்தமான வழி ᾙைறகள் மற்ᾠம் இடம் ெபயர்ந்தவர்கைள தற்காᾢகமாக தங்கைவக்கக்கூᾊய இடங்கள் யாைவ என்பைத இலகுவாக கண்டறியக்கூᾊய விதத்தில் வைரபடமாக்கல் மற்ᾠம் அத்தைகய வைரபடங்கைள இற்ைறப்பᾌத்தி ேபணிவᾞதல் ேவண்ᾌம்.

(ii) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள வலயங்களில் வசிக்கும் மக்களின் ெபாᾐவாழ்க்ைகயில் ஏேதᾔம் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்தக்கூᾊயதான குᾠகியகால மற்ᾠம் நீண்டகால தாக்கங்கைள ெவவ்ேவறாக திட்டவட்டமாக இனங்காணல்.

(iii) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள வலயங்களில் பாாிய அனர்த்தங்களின் காரணமாக இடம் ெபயர ேநாிᾌகின்ற குᾌம்பங்கைள தற்காᾢகமாக குᾊயமர்த்ᾐவதற்கு ெபாᾞத்தமானெதன குᾨவினால் இனங்காணப்பட்ᾌள்ள இடங்கᾦக்குத் ேதைவயான கᾞவிகைள ெபᾠவதற்காக உாிய நிᾠவனங்கைள இனங் கண்ᾊᾞத்தல்.

(iv) அனர்த்த ஆபத்ᾐ நிைலைமகைளக் குைறப்பதற்கும் அனர்த்தத்திற்கு உள்ளாகிேயாைர சீர்நிைலக்கு ெகாண்ᾌவᾞம் ெபாᾞட்ᾌம் ேமற்ெகாள்ள ேவண்ᾊய நடவᾊக்ைககள் மற்ᾠம் கᾞமங்கைள குᾨவின் உᾠப்பினர்கள், சᾙதாயம், அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயம் மற்ᾠம் ஏைனய தரப்பினர்கᾦடன் ேசர்ந்ᾐ இனங்காண்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

86A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(v) அனர்த்த ஆபத்ᾐ நிைலைமகைள குைறப்பதற்கும் அனர்த்தத்திற்கு

உள்ளாேனாைர சீர்நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ வᾞவதற்குமான

ᾙன்ᾔாிைமகைள திட்டமிடல் மற்ᾠம் அத்தைகய திட்டங்கைள இற்ைறப்

பᾌத்ᾐவதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vi) அனர்த்த நிைலைமெயான்ᾠ உᾞவாகிᾜள்ள சந்தர்ப்பத்தில் அங்கு வசிக்கும்

மக்கᾦக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்காக குᾨவினால் இனங்காணப்பட்ᾌள்ள

குᾨவின் அங்கத்தவர்கᾦக்கு அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தின்

உதவிேயாᾌ நிவாரண அᾤவல்கள் பற்றிய ேபாதியளᾫ பயிற்சிைய

ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல் மாநகரசைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

16. (i) அனர்த்தங்கள் ெதாடர்பாக ெசயலாற்ᾠகின்ற ெதாழில்ᾒட்ப நிᾠவனங்களின்

ஆேலாசைனயின் ேபாில் அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தினால்

ெவளியிடப்பᾌகின்ற ᾘர்வாங்க அபாய அறிவிப்ᾗ அறிக்ைககைள

ைவத்திᾞக்கும் ெபாᾞட்ᾌ மாநகர சைபயில் உத்திேயாகத்தர் ஒᾞவைர அல்லᾐ

ஊழியர் ஒᾞவைர ஈᾌபᾌத்தல் மாநகரசைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(ii) மாநகர சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்தக்கூᾊயதான

அபாயங்கைளப் பற்றிய ᾘர்வாங்க அபாய அறிவிப்ᾗ அறிவித்தைல அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨவிற்கு, குᾨவின் தைலவᾞக்கு அல்லᾐ குᾨவின்

அங்கத்தவர்கᾦக்கு அறிவித்தல் அக்கடைம ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள

உத்திேயாகத்தாின் அல்லᾐ ஊழியாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) மாநகர சைபப் பிரேதசத்தில் ஏேதᾔம் அனர்த்த ஆபத்ᾐ வலயத்தில் அனர்த்த

ஆபத்ᾐ நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ள ேபாᾐ, அல்லᾐ அத்தைகய ஆபத்ெதான்ᾠ

நிகழ்ந்ᾐள்ள ேபாᾐ, ஆபத்ᾐக்கு உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள அல்லᾐ

ஆபத்ᾐக்கு உள்ளாகிᾜள்ள ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்காக

ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊய நடவᾊக்ைககள் யாைவ என்பைதத்

தீர்மானித்தல் அக்குᾨவினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

அனர்த்தத்திற்கு ஆளாகிᾜள்ேளார்களின் உயிர்ப்பாᾐகாப்ᾗ, உணᾫ, குᾊநீர்,

ஆைடகள், சுகாதாரம் மற்ᾠம் ᾐப்ᾗரேவற்பாட்ᾌக் கᾞவிகள் ஆகிய வசதிகைள

வழங்குதல் ெதாடர்பில் தீர்மானெமான்ைற அல்லᾐ தீர்மானங்கைள

ேமற்ெகாள்வதற்காக குᾨைவக் கூட்ᾌவதற்குப் ேபாதியளᾫகால அவகாசம்

இல்ைலெயன குᾨவின் தைலவர் கᾞᾐவாராயின், அச்சந்தர்ப்பத்தில்

ேமற்ெகாள்ள ேவண்ᾊய நிவாரணம் வழங்குதல் ெதாடர்பிலான

தீர்மானங்கைள ேமற்ெகாள்வதற்கு மாநகர குᾨவின் தைலவர் அதிகாரம்

ெகாண்டவராயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம். எனிᾔம் தாம் ேமற்ெகாண்ட தீர்மானம்

அல்லᾐ தீர்மானங்கள் யாெதன்பைத ᾚன்ᾠ தினங்களிᾔள் கூட்டப்பᾌகின்ற

குᾨக்கூட்டத்தில் சமர்ப்பித்தல் குᾨவின் தைலவாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

87A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iv) 16ம் ᾐைணவிதியின் (iii) ஆவᾐ உபபிாிவில் குறிப்பிடப் பட்ᾌள்ளவாᾠ குᾨவினால் அல்லᾐ குᾨவின் தைலவரால் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட தீர்மானம் அல்லᾐ தீர்மானங்களின் கீழ் அனர்த்தத்திற்கு ஆளாகிேயாᾞக்கு நிவாரணங்கைள வழங்க ᾙᾊᾜெமன்பேதாᾌ அதற்கான ெசலᾫகள் மாநகரசைப நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ ஏற்கப்படக் கூᾊயதாதல் ேவண்ᾌம்.

(v) 16ம் ᾐைண விதியின் (iii) ஆவᾐ உபபிாிவில் குறிப்பிடப் பட்ᾌள்ளவாᾠ குᾨவினால் அல்லᾐ குᾨவின் தைலவரால் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட தீர்மானங்கள், அத்தீர்மானங்களின் பிரகாரம் 16ம் ᾐைணவிதியின் (iv) ஆவᾐ பிாிவின் கீழ் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட நடவᾊக்ைககள் மற்ᾠம் அதற்காக சைபயின் நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ ஏற்கப்பட்ட ெசலᾫகள் யாைவ என்பைதப் பற்றி குᾨவினால் தயாாிக்கப்பட்ட விளக்கமானெதாᾞ அறிக்ைகைய குறிப்பிட்ட கᾞமத்தின் பின்னர் வᾞகின்ற மாநகர சைபயின் சைபக் கூட்டத்திற்கு சமர்ப்பித்தல் குᾨவின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

17. மாநகர சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் இயற்ைக அனர்த்தங்கᾦக்கு

உள்ளாகக்கூᾊய காணிகள் மற்ᾠம் 30 பாைகக்கு ேமற்பட்ட சாிைவக்

ெகாண்ட காணிகைள இனங் காண்பதற்கு ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தின்

ெதாழில்ᾒட்ப உதவி வழங்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

18. மாநகர சைபப் பிரேதசத்தில் ெவள்ளப் ெபᾞக்கு உள்ளாகக்கூᾊய

பிரேதசங்கைள இனங்கண்ᾌ வைரபடங்களில் அைடயாளமிᾌதᾤம்,

அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ பிரேதசத்தினᾐம் உயர்ந்த பட்ச நீர்மட்டம்,

மைழᾪழ்ச்சி மற்ᾠம் ஏைனய காரணிகைள அᾊப்பைடயாகக் ெகாண்ட

விஞ்ஞான ᾙைறயியெலான்றின் அல்லᾐ கடந்தகால அᾔபவங்களின்

அᾊப்பைடயில் தீர்மானிக்கப்பட்ᾌ, ᾪᾌகᾦக்கான அத்திவார மட்டங்

கᾦக்கான அᾔமதி வழங்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

19. மாநகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் ெபய்கின்ற மைழநீர் தைடயின்றி

வᾊந்ேதாᾌவதற்கு இயᾤமான விதத்தில் ேமற்ᾗற வᾊகாலைமப்ᾗ

ᾙைறைமைய நிர்மாணித்தல், பராமாித்தல் மற்ᾠம் மைழநீர்

வᾊந்ேதாᾌவதற்கு தைடயாᾜள்ளவற்ைற அகற்ᾠவதற்கு நடவᾊக்ைக

எᾌத்தல் மாநகரசைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(i) மாநகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் அரசாங்க மற்ᾠம் தனியார்

காணிகᾦக்கான உப பிாிவிᾌைககᾦக்கான விண்ணப்பங்கள்

அங்கீகாிக்கப்பᾌம் ேபாᾐ, மைழநீர் அனர்த்த நிைலைமகள்

ஏற்படாதவாᾠ ஒᾨங்கானவிதத்தில் அகற்ᾠவதற்குத் ேதைவயான

வᾊகால் ᾙைறைம காணிகளின் திட்ட வைரபடத்தில்

ேசர்க்கப்பட்ᾌள்ளெதன்பைத உᾠதிப்பᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

88A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii ) மாநகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் காணிகளின் ஏல விற்பைனக்கு

அங்கீகாரம் வழங்குகின்ற ேபாᾐ, குறித்த காணியின் காணித்ᾐண்ᾌ

வைரபடத்திற்கு இைசᾫச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்ᾌள்ளெதன்பᾐ

உᾠதிப்பᾌத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.

20. மாநகர சைபப் பிரேதசத்திᾔள் உள்ள ᾪᾌகளில், வர்த்தக நிைலயங்களில் மற்ᾠம்

ேவேறேதᾔம் இடங்களில் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற எாிவாᾜ சிᾢண்டர்கᾦக்கு

இைணக்கப்பᾌகின்ற ᾐைணப் பாகங்களிᾢᾞந்ᾐ அல்லᾐ அத்தைகய ᾐைணப்பாகங்கைள

ஒன்ᾠடெனான்ᾠ இைணக்கின்ற இடங்களிᾢᾞந்ᾐ எாிவாᾜக்கசிᾫகள் ஏற்படாதவாᾠ

ேபணி வᾞதல் மற்ᾠம் அᾐ ெதாடர்பிலான ᾙன் பாᾐகாப்ᾗ ᾚேலாபாயங்கள் ெதாடர்பில்

மாநகரசைபப் பிரேதசத்தில் வசிக்கும் மற்ᾠம் பிரேதசத்திᾔள் ெதாழில் ᾙயற்சிகளில்

ஈᾌபᾌகின்ற ஆட்கைள விழிப்ᾗணர்ᾬட்ᾌவதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் மாநகரசைபயின்

கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

21. பᾞவ மைழக்காலம் உட்பட அைனத்ᾐ சந்தர்ப்பங்களிᾤம் மின்னல் தாக்குதல்களிᾢᾞந்ᾐ

பாᾐகாப்ᾗப் ெபᾠதல் மற்ᾠம் இᾊᾜடன் கூᾊய கால நிைல நிைலைமகள் காணப்பᾌகின்ற

சந்தர்ப்பங்களில் மின் உபகரணங்கைளப் பயன்பᾌத்தல் ெதாடர்பில் ஏற்ᾗைடய ெதாழில்

ᾒட்ப நிᾠவனங்களின் உதவிேயாᾌ மாநகரசைபப் பிரேதசத்தின் மக்கைள விழிப்ᾗணர்

ᾬட்டல் மாநகரசைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

22. அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள சந்தர்ப்பத்தில் உயிர்கைளக் காப்பாற்ᾠகின்ற மற்ᾠம் ᾙதᾤதவி

வழங்குகின்ற ெதாண்டர் குᾨக்கள் தாபிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் என்பேதாᾌ ஏற்ᾗைடய

ெதாழில்ᾒட்ப நிᾠவனங்களின் உதவிேயாᾌ அவர்கᾦக்குத் ேதைவயான பயிற்சிகைளப்

ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல் மாநகரசைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

23. இத் ᾐைணவிதியின் கீழ் :-

(அ) அனர்த்த அபாய சந்தர்ப்பங்கைளக் குைறப்பதற்கும் மற்ᾠம் ;

(ஆ) அனர்த்த அபாய சந்தர்ப்பங்களில் நிவாரணம் அளிப்பதற்கும்.

அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிதியத்தின் நிதித்ெதாைககள் உள்ளடங்கியவாᾠ ேபாதியளᾫ நிதி

ஏற்பாᾌகள் மாநகரசைபயின் வரᾫெசலᾫத் திட்ட அறிக்ைகயில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ளைத

உᾠதி ெசய்ᾐ ெகாள்ளல் ᾙதல்வாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

இத்ᾐைண விதிகளின் கீழ் மாநகர சைபயின் சைப ேபரைவக் கூட்டத்தில்

ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட தீர்மானம் யாெதன்பைத தாமதிக்காᾐ கணக்காய்வாளர் நாயகத்திற்கு

அறிக்ைகயிᾌதல் மாநகர ஆைணயாளாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

89A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

24. (i) இத்ᾐைணவிதிகைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐகின்ற ேபாᾐ, மாநகர சைபக்கு ஏற்க

ேநாிᾌகின்ற ெசலைவ தீர்ப்பதற்காக ஏேதᾔெமாᾞ அைமப்பினால் அல்லᾐ

எவேரᾔெமாᾞ ஆளினால் நிதிᾜதவி வழங்கக்கூᾊயதாதல் ேவண்ᾌம். ஆயிᾔம்

அத்தைகய நிதியானᾐ உள்நாட்ᾌ நிதிᾚலமாகப் ெபறப்பᾌவதாயின் உள்ᾧராட்சி

விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான மாகாண அைமச்சாினᾐம் ெவளிநாட்ᾌ நிதி ᾚலமாயின்

ெவளிநாட்ᾌ ᾚலவளத் திைணக்களத்தினᾐம் அᾔமதி ெபற்ᾠக் ெகாள்ளப்படல்

ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் கᾞமங்கᾦக்குத் ேதைவயான உபகரணங்கள், கᾞவிகள்

அல்லᾐ ெபாᾞள்ாீதியிலான உதவிகைள வழங்கக்கூᾊயதாதᾤம் ேவண்ᾌம்.

(ii) 24 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i ) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் மாநகரசைபக்கு

வழங்கப்பᾌகின்ற நிதி உதவிகள் சைபயின் நிதியத்திற்கு ெசᾤத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்

என்பேதாᾌ, அவ்வாᾠ வழங்கப்பᾌகின்ற நிதி இத்ᾐைணவிதிகளின் கᾞமங்கᾦக்கு

மட்ᾌேம பயன்பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 24 ஆம் ᾐைண விதியின் (ii ) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் மாநகரசைபக்கு

ெசᾤத்தப்பᾌகின்ற நிதி ெதாடர்பில் தனியான கணக்குத் தகவல்கைளப் ேபணிவᾞதல்

மாநகர ஆைணயாளாின் கடைமயாயிᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, குறித்த நிதியம்

சைபயின் அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக் கணக்கு என அைழக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம். இந்

நிதியத்தில் நிதியிᾌதல் பற்றிய ெகாள்ைக மற்ᾠம் அறிᾫைரகள் தயாாிக்கப்பட்ᾌ

அதற்கு மாநகரசைபயின் அங்கீகாரம் ெபறப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

(iv) இத் ᾐைணவிதியின் கீழ் மாநகரசைபயின் நிதியத்திற்குக் கிைடக்கின்ற மற்ᾠம்

அந்நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ ெசலவிடப்பᾌகின்ற நிதி பற்றிய அறிக்ைக குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ

கூட்டத்திᾤம் ஆராயப்பᾌம் ெபாᾞட்ᾌ சமர்ப்பிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ

குறித்த குᾨக்கூட்டத்தின் பின்னர் நைடெபᾠகின்ற மாநகரசைபயின் சைபக்

கூட்டத்தில் சமர்ப்பிப்பதற்கு ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

25. (i) மாநகரசைபப் பிரேதசம் உள்ளடங்கிய மாவட்டத்தின், மாவட்ட அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨ, மாநகர சைபப் பிரேதசம் உள்ளடக்குகின்ற பிரேதச ெசயலாளர்

பிாிᾫ அல்லᾐ பிாிᾫகளின் பிரேதச ெசயலாளர் அல்லᾐ பிரேதச ெசயலாளர்கள்,

மாநகரசைபப் பிரேதசத்திற்கு உாித்தாகின்ற ஏைனய உள்ᾧராட்சி நிᾠவனங்கள்,

சைபப் பிரேதசத்திᾔள் மற்ᾠம் அதற்கு அண்ைமயில் அைமந்ᾐள்ள ேவᾠ அரச

நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் மாநகர சைபப் பிரேதசத்திᾔள் ெசயற்பᾌகின்ற அரச சார்பற்ற

அைமப்ᾗகள் ஆகியவற்றின் வசᾙள்ள அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗைடய

தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைள மாநகரசைபயின் ஆைணயாளர் ேவண்ᾊ நிற்கின்ற

எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பத்திᾤம் மாநகரசைபயின் ெசயலாளᾞக்குப் ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல்

நிᾠவனத் தைலவாின் அல்லᾐ அவᾞக்குப் பதிலாகச் ெசயலாற்ᾠகின்ற

எவேரᾔெமாᾞவர் இᾞப்பின் அவாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

90A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) அவ்வாேற மாநகரசைபயிடம் உள்ள அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவத்ᾐடன்

ெதாடர்ᾗைடய தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைள கூறப்பட்ட ஏேதᾔம் ஒᾞ

நிᾠவனம் ேவண்ᾊ நிற்கின்ற ேபாᾐ, அந்நிᾠவனத்திற்கு குறித்த தரᾫகள்

மற்ᾠம் தகவல்கைள ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல் மாநகரசைப ெசயலாளாின்

கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 25 ஆம் ᾐைண விதியின் (i ) ஆவᾐ மற்ᾠம் (ii ) ஆவᾐ உபபிாிᾫகளில்

எᾐ எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம், எவேரᾔெமாᾞவரால் அவ்வாᾠ

ேவண்ᾊ நிற்கப்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் தரᾫகள் அல்லᾐ தகவல்கைள

ெவளிேய வழங்குவதன் ᾚலம் அரச பாᾐகாப்ᾗக்கு அச்சுᾠத்தல் அல்லᾐ

பாதிப்ᾗ ஏற்பᾌெமன குறித்த தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைளக்

ெகாண்ᾌள்ள நிᾠவனத்தின் தைலவாின் அல்லᾐ அவᾞக்குப் பதிலாக

ெசயலாற்ᾠகின்ற ேவᾠ எவேரᾔெமாᾞவாின் அபிப்பிராயமாக உள்ள

ேபாᾐ, அவ்வாᾠ அரச பாᾐகாப்ᾗக்கு அச்சுᾠத்தல் அல்லᾐ பாதிப்பாக

அைமயக்கூᾊய தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைள ெவளிேய வழங்

குவதிᾢᾞந்ᾐ தவிர்ந்திᾞப்பதற்கு அத்தைகய ஆᾦக்கு குறித்த பந்திகளின்

கட்டைளகள் தைடயாயிᾞத்தலாகாᾐ.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்

26. இதில் அதிகாரத்ைதக் ைகயளித்தலானᾐ, இத்ᾐைணவிதிகைள ஒᾨங்கு

ᾙைறயாக்கல் ெதாடர்பில் ᾙதல்வர் அல்லᾐ ஆைணயாளரால் மாநகரசைபயின்

எந்தெவாᾞ உத்திேயாகத்தᾞக்கும் ைகயளித்தல் சட்டாீதியானதாதல் ேவண்ᾌம்.

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்

தத்ᾐவᾙம்

27. இத்ᾐைணவிதிகளின் கட்டைளகைளப் பாிேசாதிப்பதற்கு மாநகர ஆைணயாளர்

அல்லᾐ அதிகாரம் வாய்ந்த அᾤவலர் ஒᾞவᾞக்கு பாிேசாதிப்பதற்கு அதிகாரம்

கிைடக்கின்ற உாிய காலம் என்பதன் ᾚலம் எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பᾙம் கᾞதப்பᾌம்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான

தீர்ᾫப்ெபாறி

ᾙைறகᾦம்.

28. ஏேதᾔெமாᾞ ᾙைறப்பாட்ைட எᾨத்ᾐ ᾚலம் அல்லᾐ வாய்ᾚலம் மாநகர

சைபயின் ᾙதல்வர் அல்லᾐ ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரம் வாய்ந்த அᾤவலர்

ஒᾞவᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ்வᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைண விதிகைள

மீᾠதல் 29. இத் ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடங்கிᾜள்ள ஏற்பாᾌகளில் ஒன்ைற அல்லᾐ

சிலவற்ைற அல்லᾐ அைனத்ைதᾜம் மீᾠதல் குற்றமாகும்.

91A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

30. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் (252 வᾐ அத்தியாயமான) மாநகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 267(3) ஆம் பிாிவின் (அ), (ஆ) ஆம் உபபிாிᾫகளில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம், அத்ᾐடன்

இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள

நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக்

காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன

ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 267 (3)

ஆம் பிாிவின் (இ) ஆம் உப பிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக

அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

31. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாத விடத்ᾐ,

‘‘மாநகர ᾙதல்வர்’’ என்பவர், உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள்

கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

மாநகரசைபயின் மாநகர ᾙதல்வர் எனப் ெபாᾞள்பᾌவார்.

‘‘உப ᾙதல்வர் ” என்பதன் ᾚலம் மாநகர சைபயின் உபᾙதல்வᾞம் ;

‘‘மாநகர ஆைணயாளர்’ என்பவர் ஏேதᾔம் மாநகரம் ெதாடர்பிலாயின்

அந்த மாநகரசைபக்கு மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ்

உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகரசைபயின் மாநகர சைபச் ஆைணயாளர் எனப்

ெபாᾞள்பᾌம். இந்த மாநகர சைபயின் ஆைணயாளராக ெசயலாற்ᾠ

வதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ஆைணயாளாின்

தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு

அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு மாநகர சைப கட்டைளச்

சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம்

அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம்

அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும்.

‘‘மாநகரசைப’’ என்பᾐ மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ்

மாநகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகர சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்

ெபாᾞள் ேகாடᾤம்

வைர விலக்கணᾙம்

92A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு மாநகர ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட மாநகரசைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

''சைபக் கூட்டம்” என்பதன் ᾚலம் மாநகரசைபயில் மாதாந்தம் நடாத்தப்பᾌகின்ற சைபக் கூட்டம் எனப்ெபாᾞள்பᾌம் ;

''அனர்த்தம் மற்ᾠம் ஆபத்ᾐ” என்பதன்ᾚலம் 2005 ஆம்ஆண்ᾊன் 13 ஆம் இலக்க, இலங்ைகப் ேபரழிᾫச் ெசயலாட்சிச் சட்டத்தில் ''ேபரழிᾫ” என்பதற்கு வழங்கப் பட்ᾌள்ள ெபாᾞள்ேகாடல் எனக் கᾞதப்பᾌம். இதற்கைமய, இலங்ைகயிᾤள்ள எவேரᾔம் ஆளின் அல்லᾐ ஆட்கள் குᾨக்களின் பாᾐகாப்ᾗக்கு அல்லᾐ ஆேராக்கியத்திற்கு ஆபத்தாயிᾞக்கின்ற அல்லᾐ ஆபத்தாயிᾞப்பதற்கு அச்சுᾠத்ᾐகின்ற அல்லᾐ ஏேதᾔம் ஆதனத்ைத அழிக்கின்ற அல்லᾐ ேசதப்பᾌத்ᾐகின்ற அல்லᾐ அழிப்பதாக அல்லᾐ ேசதப்பᾌத்ᾐவதாக அச்சுᾠத்ᾐகின்ற, நிகழ்ந்ᾐள்ள அல்லᾐ நிகழக்கூᾊய சாத்தியᾙள்ள இயற்ைகயாக அல்லᾐ மனிதனால் ஏற்பᾌத்தப்பட்ட சம்பவத்தின் ேதாற்ᾠைக எனப் ெபாᾞள்பᾌம் என்பேதாᾌ அᾐ பின்வᾞவனவற்ைற உள்ளடக்கும்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத் ᾐ தமிழ்

உைரேய ேமேலாங்கி

நிற்கும்.

32. இந் நியமத்ᾐைண விதியின் தமிழ். சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல்

ேவண்ᾌம்.

அட்டவைண - 1

(அ) மண்சாிᾫ

(ஆ) ᾗயல்

(இ) ெவள்ளம்

(ஈ) வரட்சி

(உ) ைகத்ெதாழில் ஆபத்ᾐ

(ஊ) சுனாமி (நிலநᾌக்கப் ேபரைல)

(எ) ᾘமியதிர்ச்சி

(ஏ) ஆகாய ஆபத்ᾐ

(ஐ) கடல் சார்ந்த ஆபத்ᾐ

(ஒ) தீ (ஓ) ெதாற்ᾠ ேநாய் பரᾫைக

(ஓ) ெவᾊத்தல்

(ஔ) விமானத் தாக்குதல்

(க்) குᾊயியல் அல்லᾐ உள்நாட்ᾌக்கலகம்

(ங்) இரசாயனᾙைற விபத்ᾐக்கள்

(ச்) கதிாியக்கᾙைற அவசர நிைலைமகள்

93A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ஞ்) உள்நாட்ᾌ மற்ᾠம் கடல்சார் எண்ெணய் சிந்ᾐதல்கள் உள்ளடங்கலான எண்ெணய் சிந்ᾐதல்கள் (ட்) அᾎசார் ேபரழிᾫகள் (ண்) நகர மற்ᾠம் காட்ᾌத் தீ (த்) கைரேயார மண்ணாிப்ᾗ ; அத்ᾐடன் (ந்) சுழல்காற்ᾠ, மின்னல்தாக்குதல் மற்ᾠம் பலத்த இᾊᾜடன் கூᾊய கᾌங்காற்ᾠ. ‘‘நிவாரணம் வழங்குதல்” என்பதன் ᾚலம் இத்ᾐைணவிதிகளின் கᾞமங்கᾦக்காக அனர்த்தம் என்பதற்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள ெபாᾞள்ேகாடᾤக்கைமய எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பத்திᾤம் அல்லᾐ ஏேதᾔெமாᾞ அனர்த்தம் நிச்சயமாக நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ளெதாᾞ சந்தர்ப்பத்தில் குறித்த அனர்த்த நிைலைமகளினால் பாதிக்கப்பᾌவதற்கு சாத்தியᾙள்ள அல்லᾐ பாதிக்கப்பட்ட ஆட்கைள தற்காᾢகமாக பாᾐகாப்பான ஓர் இடத்தில் அல்லᾐ இடங்களில் தங்கைவத்தல், உயிர்கைளப் பாᾐகாத்தல், ᾙதᾤதவி வழங்குதல், அனர்த்த நிைலைமகளினால் பாதிக்கப்பட்ட மற்ᾠம் இடம் ெபயர்ந்த ஆட்கள் தற்காᾢக இᾞப்பிடங்களிᾢᾞந்ᾐ நீங்கிச் ெசல்ᾤம் வைரயிலான காலத்திᾔள் அத்தைகய ஆட்கᾦக்குத் ேதைவயான அᾊப்பைட வசதிகைள வழங்குதல் எனப்ெபாᾞள்பᾌம் என்பேதாᾌ அவ்வாᾠ இடம்ெபயர்ந்ᾐள்ள ஆட்கᾦக்கு சைமக்கப்பட்ட அல்லᾐ உலர் உணᾫகைள வழங்குதᾤம் அதில்உள்ளடங்குதல்ேவண்ᾌம். மாநகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள ᾙகாைம ெசய்தல், அனர்த்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல், அனர்த்த ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகளின் ᾙதலாவᾐ அட்டவைண.

(i) சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்ᾐகின்ற அனர்த்தங்கள்

மற்ᾠம் அத்தைகய அனர்த்தங்கள் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்ᾐகின்ற பிரேதசங்கள்

யாைவ என்பைத இனங்காணல்.

(ii) அனர்த்த நிைலைமகᾦக்கு ஏᾐவாக அைமகின்ற அல்லᾐ ஏᾐவாக

அைமயக்கூᾊய காரணங்கள் யாைவ என்பைதத் தீர்மானித்தல்.

(iii) அனர்த்த நிைலைமகள் ஏற்பᾌவதற்கு ஏᾐவாக அைமகின்ற காரணங்கைளத்

தᾌப்பதற்கு அல்லᾐ குைறப்பதற்கும் அனர்த்தங்கᾦக்கு உள்ளான ஆட்கைள

சீர்நிைலக்கு ெகாண்ᾌ வᾞவதற்கும் ேதைவயான ᾚேலாபாயங்கைள

இனங்காணல்.

(iv) ஏேதᾔெமாᾞ அனர்த்த நிைலைமயினால் ேசதத்திற்கு அல்லᾐ சிரமத்திற்கு

உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள பிரேதசங்கள் மற்ᾠம் குᾌம்பங்கள் யாைவ

என்பைதத் திட்டவட்டமாக இனங்காணல், அவ்வாᾠ இனங்

காண்கின்றேபாᾐ, மாணவர்கள், சிᾠவர்கள், வேயாதிபர்கள், வலᾐ

குைறந்ேதார் பற்றிய விபரங்கைளத் தனித்தனியாக குறித்ᾐ ைவத்ᾐக்

ெகாள்ளல்.

94A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(v) ஏேதᾔெமாᾞ அனர்த்த நிைலைமயினால் ேசதத்திற்கு அல்லᾐ சிரமத்திற்கு

உள்ளாகின்ற குᾌம்பங்கᾦக்கு நிவாரணம் அளிக்கும் ᾚேலாபாயங்கைளத்

தீர்மானித்தல்.

(vi) ஏேதᾔெமாᾞ அனர்த்த நிைலைம காரணமாக இடம்ெபயர்கின்ற மக்கைள

தற்காᾢகமாக குᾊயமர்த்தக்கூᾊய இடங்கைள அனர்த்தம் நிகழ்வதற்கு

ᾙன்னர் இனங்காணல்.

(vii) ஏேதᾔம் அனர்த்த நிைலைம காரணமாக இடம் ெபயகின்ற மக்கᾦக்கு,

மீளக் குᾊயமர்த்தப்பᾌம் சந்தர்ப்பம் வைர உணᾫ, பானங்கைள வழங்கு

கின்ற ᾚேலாபாயங்கள் பற்றி ᾙன்கூட்ᾊேய இனங்காணல்.

(viii) ஏேதᾔம் அனர்த்த சந்தர்ப்பத்தில் சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தின் மக்களின்

உடல்நலம் ேபணல் வசதிகைள ஏற்பᾌத்ᾐவதற்கான ᾚேலாபாயங்கள் பற்றி

ᾙன்கூட்ᾊேய இனங்காணல்.

(ix) ஏேதᾔம் அனர்த்த நிைலைம நிகழ்வதற்கு மிகச் சாத்தியᾙள்ள

காலகட்டங்கள் யாைவ என்பைதத் திட்டவட்டமாக இனங்காணல்.

(x) வாகனப் ேபாக்குவரத்ᾐக்கு தைடேயற்பᾌகின்ற விதத்தில் நிகழ்கின்ற

அல்லᾐ நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ள எந்தெவாᾞ அனர்த்த சந்தர்ப்பத்திᾤம்

அத்தைகய ᾪதிகᾦக்குப் பதிலாக பயன்பᾌத்தக்கூᾊய மாற்ᾠ ᾪதிகள்

யாைவ என்பைத இனங்காணல்.

(xi) ெவள்ளப்ெபᾞக்கின்ேபாᾐ ᾪதிகள் நீாில் ᾚழ்குவᾐ எந்த அளவிலான

மைழᾪழ்ச்சியின்ேபாᾐ, என்பைதᾜம் அத்தைகய மைழᾪழ்ச்சி ஏற்பட்ᾌ

எவ்வளᾫ ேநரத்தின் பின்னர் ᾪதிகள் நீாில் ᾚழ்குெமன்பைதᾜம்

இனங்காணல்.

(xii) எந்தெவாᾞ ெவள்ளப்ெபᾞக்கின்ேபாᾐம் பிரேதசம் நீாில் ᾚழ்குவதற்கு ஏற்ற

அளவிலான மைழᾪழ்ச்சி இடம்ெபற்ᾠ எவ்வளᾫ ேநரத்தில் அப்பிரேதசம்

நீாில் ᾚழ்குெமன்பைதᾜம், சூறாவளி அல்லᾐ அதைன ஒத்த ᾗயல்காற்ᾠ

நிைலைமயின்ேபாᾐ நிகழ்கின்ற எதிர்பாரா மைழᾪழ்ச்சி நிைலைமயின்

ேபாᾐ பிரேதசத்தில் நீாில் ᾚழ்குகின்ற இடங்கைளᾜம் இனங்காணல்.

(xiii) அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தினᾐம் வளிமண்டலவியல்

திைணக்களத்தினᾐம் உதவிேயாᾌ மாநகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில்

ெதாிᾫெசய்யப்பட்ட சில இடங்களில் குைறந்த ெசலவிலான மைழᾪழ்ச்சி

மானிகைளப் ெபாᾞத்ᾐவதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் மற்ᾠம் அத்தைகய

மைழᾪழ்ச்சி மானிகளின் தரᾫகைள ேசகாிப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்.

95A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(xiv) சைபப் பிரேதசத்திᾤள்ள மக்கᾦக்கு தற்ேபாᾐ நைடᾙைறப்

பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள ᾙைறகளின் ᾚலம் குᾊநீைர ெபற்ᾠக்ெகாள்வதற்கு

இயலாமற் ேபாகின்ற காலகட்டங்கள் மற்ᾠம் காரணங்கைள இனங்காணல்.

(xv) ஆதனங்கᾦக்கு அல்லᾐ மக்கᾦக்கு ேசதம் நிகழக்கூᾊய விதத்தில் சைபப்

பிரேதசத்திᾔள் தீப்பற்றல்கள் நிகழக்கூᾊய ஆபத்தான இடங்கைள

இனங்காணல் மற்ᾠம் வைரபடமாக்கல்.

(xvi) மாநகர சைபப் பிரேதசத்திᾤள்ள சாிᾫகᾦடன் கூᾊய இடங்களில் மண்சாிᾫ

ஆபத்ᾐ நிகழக்கூᾊய இடங்கைள ஏற்ᾗைடய ெதாழில்ᾒட்ப நிᾠவனங்களின்

உதவிேயாᾌ இனங்காணல்.

(xvii) மாநகர சைபப் பிரேதசத்திᾔள் ெகாள்ைள ேநாய்கள் ஏற்பᾌதல் மற்ᾠம்

பரᾫதைலக் கட்ᾌப்பᾌத்ᾐம் ᾙைறயியல்கைள ஏற்ᾗைடய சுகாதார

நிᾠவனங்களின் உதவிேயாᾌ இனங்காணல்.

(xviii) திடீெரன தீப்பற்றக்கூᾊய அல்லᾐ ெவᾊப்ᾗகள் நிகழக்கூᾊய அபாயகரமான

இரசாயனப் ெபாᾞட்கைளப் பயன்பᾌத்தி, சைபப் பிரேதசத்தில்

குறிப்பிட்டெதாᾞ இடத்தில் இடம்ெபறச்ெசய்ᾐ அல்லᾐ இடத்திற்கிடம்

எᾌத்ᾐச்ெசன்ᾠ ெசயற்பᾌத்தப்பᾌகின்ற ைகத்ெதாழில்கள் மற்ᾠம்

ைகத்ெதாழில்கைள இனங்காணல் மற்ᾠம் பதிᾫ ெசய்தல்.

(xix) குᾨᾫக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள கடைமகளில் அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐ

வத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗைடயதாக திரட்டப்பட்ᾌகின்ற தரᾫகள் மற்ᾠம்

தகவல்கள் இற்ைறப்பᾌத்தப்பட்ᾌ ேபணிவரப்பᾌவைத உᾠதி ெசய்தல்.

(xx) மாநகர சைபப் பிரேதசம் உள்ளடங்கிய மாவட்டத்தின் மாவட்ட அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨᾫடன் ெநᾞக்கமான ெதாடர்ᾗகைளக் கட்ᾊெயᾨப்பி

அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவம் ெதாடர்பாக அக்குᾨவிடᾙள்ள தரᾫகள் மற்ᾠம்

தகவல்கைளப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் மற்ᾠம் சைபயிடᾙள்ள தரᾫகள் மற்ᾠம்

தகவல்கைள மாவட்ட அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨᾫக்கு ெபற்ᾠக்

ெகாᾌப்பைத உᾠதிெசய்தல்.

(xxi) ஏேதᾔம் அனர்த்த மற்ᾠம் ஆபத்தான சந்தர்ப்பங்களில்

நிவாரணக்குᾨக்களாக ெசயற்பᾌவதற்கான இயᾤைமᾜள்ள மற்ᾠம்

இலகுவாக உதவிகைளப் ெபறக்கூᾊய ஆட்கள், நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் அரச

சார்பற்ற அைமப்ᾗகள் யாைவ என்பைதᾜம் அவர்களிடᾙள்ள

உபகரணங்கைளᾜம் இனங்காணல்.

96A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பகுதி ii - மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் மாநகர சைபப் பாைதகளில் பாதசாாிகள் கடைவகைள

உᾞவாக்குவᾐம், ேபᾎவᾐம் ெதாடர்பிலான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

(xxii) அனர்த்த அல்லᾐ ஆபத்தான சந்தர்ப்பங்களில் உயிர்கைளப்

பாᾐகாக்கின்ற பணிகளில் தன்னார்வமாக ஈᾌபட விᾞம்ᾗகின்ற

ஆட்கைள இனங்கண்ᾌ அவர்கைளப் பதிᾫ ெசய்தல் மற்ᾠம்

அவர்கᾦக்கு ேபாதியளᾫ பயிற்சிையப் ெபற்ᾠக் ெகாᾌப்பதற்கு

சைபக்கு விதப்ᾗைரகைள சமர்ப்பித்தல்.

(xxiii) ஏேதᾔம் அனர்த்த நிைலைம நிகழ்வᾐ பற்றிய ᾙன்னறிவிப்பின்

ெபாᾞட்ᾌ அல்லᾐ அனர்த்த நிவாரணம் வழங்கும் ெபாᾞட்ᾌ

சைபயினால் ெகாள்வனᾫ ெசய்யப்பட ேவண்ᾊய உபகரணங்கள்

மற்ᾠம் ேவᾠ ஏேதᾔம் விடயங்கள் பற்றி சைபக்கு விதப்ᾗைரகைள

சமர்ப்பித்தல்.

(xxiv) குᾨவினால் திரட்டப்பட்ட தரᾫகள், தகவல்கள் மற்ᾠம்

இனங்காணப்பட்ட ᾙைறயியல்கள் பற்றிய குᾨவின் விதப்ᾗைரகைள

சைபக்கு சமர்ப்பித்தல்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர் 1. இந்த ᾐைணவிதி மாநகர சைபப் பாைதகளில் பாதசாாிகள் கடைவகைள

உᾞவாக்குவᾐம், ேபᾎவᾐம் ெதாடர்பிலான நியமத்ᾐைணவிதிகள் என

அைழக்கப்படலாம்.

ேநாக்கம் 2. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க மாநகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 4ஆம்

பிாிᾫக்கு அைமவாக மாநகரசைப எல்ைலக்குள் உள்ள பாதசாாிகள் கடைவகைள

ஒᾨங்குபᾌத்ᾐதல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல் ᾚலம் பயணிகைள

பாᾐகாப்பᾐம் வாகன விபத்ᾐக்கைள தᾌப்பᾐம் இதன் ேநாக்கமாகும்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்

3. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 267 (1) ஆம்

பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊயᾐம், 272 இன் 6 ஆம் பிாிவின் உப

பிாிᾫகᾦக்கு அைமவாகᾫம் மாநகர சைபக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள

தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. எவேரᾔம் பாதசாாி ஒᾞவர் பாதசாாி கடைவயின் ஊடாக பாைதையக் கடக்கும்

சந்தர்ப்பத்தில் இந்தப் பாதசாாிகள் கடைவைய தாண்ᾊச் ெசல்லᾫள்ள எல்லா

வாகனச் சாரதிகளினாᾤம் பாதசாாி ஒᾞவர் இந்த பாதசாாி கடைவயின்

மᾠபக்கத்திற்கு ெசல்ᾤம் வைரயிᾤம் தான் ஓட்ᾊச்ெசல்ᾤம் வாகனத்ைத நிᾠத்தி

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

நிைறேவற்ற ேவண்ᾊய பணிகள்

(4 -5)

97A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

5. ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தர் ஒᾞவர் அல்லᾐ வாகன வழிகாட்ᾊ ஒᾞவர்

ெவளிச்சமிக்ைஞ ᾚலம் அல்லᾐ அவ்வப்ேபாᾐ கட்ᾌப்பᾌத்ᾐகின்ற

ஏேதᾔம் சமிக்ைஞ ᾚலம் பாதசாாிகள் கடைவயின் ஊடாக

பயணிப்பதற்காக ெசல்ᾤகின்ற எந்தெவாᾞ வாகனத்ைதᾜம் கட்ᾌப்பᾌத்த

ᾙᾊᾜம். இந்த ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தாினால் அல்லᾐ வாகன

வழிகாட்ᾊயினால் ெவளிச்சமிக்ைஞ அல்லᾐ பிற சமிக்ைஞ ᾚலம்

வழங்குகின்ற கட்டைளக்கு அைமவாக இந்த வாகனத்ைத ஓட்ᾌகின்ற

சாரதி ெசயலாற்ற ேவண்ᾌம்.

6. எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் 11 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

ஏேதᾔம் பாதசாாிகள் கடைவ குறியீட்ைட மாற்ᾠதல் அல்லᾐ அழித்தல்

ஆகாᾐ.

7. ஏேதᾔம் வாகனெமான்ᾠ பாதசாாிகள் கடைவயில் வாகனங்கள் நிᾠத்ᾐம்

குறியீᾌகள் உள்ள எல்ைலையக் கடப்பதற்கு அண்மித்த சந்தர்ப்பத்தில்

எவேரᾔம் பாதசாாிெயாᾞவர் பாதசாாிகள் கடைவயின் ஊடாக

கடப்பதற்காக பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ பிரேவசித்தல் ஆகாᾐ.

8. எவேரᾔம் பாதசாாிெயாᾞவர் ஏேதᾔம் பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ

நடந்ᾐ ெசல்ᾤம்ேபாᾐ சாதாரண ேவகத்தில் ᾪதியின் ஒᾞ பக்கத்திᾢᾞந்ᾐ

அᾌத்த பக்கத்திற்கு ேபாகும் ேபாᾐ ேதைவயான ேநரத்திற்கு ேமலதிகமாக

எந்த ஒᾞ கடக்கும் இடத்திᾤம் தாித்ᾐ நிற்றேலா அல்லᾐ அதன் ஊடாக

பயணிக்கும் வாகனத்தின் ேபாக்குவரத்திற்கு இைடᾝᾠ விைளவிக்கும்

வண்ணம் தாித்ᾐ நிற்றேலா ஆகாᾐ என்பᾐடன், இந்த பாதசாாிகள்

கடைவகள் ேமல் பயணிக்கும் பிற பாதசாாிெயாᾞவாின் பயணத்திற்கு

ᾙைறயற்ற விதத்தில் தைடைய ஏற்பᾌத்தᾤமாகாᾐ.

9. ஏேதᾔம் வாகனெமான்றின் சாரதியானவர் தன்னால் ஓட்ᾊச்ெசல்ᾤகின்ற

வாகனம் தனᾐ கட்ᾌப்பாட்ᾌக்கு அப்பாற்பட்ட காரணங்களினால்

தன்னால் ᾙன்ேனாக்கிச் ெசல்ல ᾙᾊயாதிᾞந்தாலன்றி ஏேதᾔெமாᾞ

பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ அல்லᾐ பாதசாாிகள் கடைவயின்

ஏேதᾔெமாᾞ பகுதியின் மீᾐ எந்தெவாᾞ காரணத்திற்காகᾫம் நிᾠத்தி

ைவத்தல் கூடாᾐ.

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள்

(6 - 10)

98A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

10. ஏேதᾔம் வாகனெமான்றின் சாரதியானவர் விபத்ெதான்ைறத் தᾌக்கும்

ெபாᾞட்ᾌ தன்னால் ஓட்ᾊச்ெசல்ᾤகின்ற வாகனத்ைத பாதசாாிகள்

கடைவயின் மீᾐ நிᾠத்ᾐவதற்குத் ேதைவப்பட்டாலன்றி, வாகனத்ைத

ஏேதᾔெமாᾞ பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ அல்லᾐ இந்த பாதசாாிகள்

கடைவயின் ஏேதᾔெமாᾞ பகுதியின் மீᾐ எந்தெவாᾞ காரணத்திற்காகᾫம்

நிᾠத்தி ைவத்தல் கூடாᾐ.

மாநகர சைபயின் பணி

(11 -14 )

11. 12 ஆம் ᾐைணவிதியின் கீழ் பிரகடனப்பᾌத்தப்பட்ட பாதசாாிகள்

கடைவகᾦக்காக குறியீᾌ இᾌதல், ேமாட்டார் வாகன சட்டத்தின் 164 ஆம்

பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊய இந்தச் சட்டத்தின் 237 ஆம்

பிாிவின் கீழ் மத்திய ேபாக்குவரத்ᾐ அைமச்சாினால் ஆக்கப்பட்டᾐமான

1987 ஆம் ஆண்ᾊன் மாச்சு மாதம் 13 ஆந் திகதியிடப்பட்ட 444/18 ஆம்

இலக்கத்ைதக் ெகாண்டᾐமான அதிவிேசட வர்த்தமானியில்

பிரகடனப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள 1 வᾐ பகுதியின் (1) வᾐ பந்தியின்

கட்டைளகளின்16 ஆம் கட்டைளᾜடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊய 4.18

ஆம் உᾞவின் மாதிாிக்கைமவாக இᾞந்தாலன்றி இந்த கட்டைளகளில்

அவ்வப்ேபாᾐ ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற திᾞத்தங்கᾦக்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம். அவ்வாேற இந்தக் குறியீᾌகள் அழிந்ᾐ ேபாவதற்கு

இடமளிக்காமல் மீண்ᾌம் தீந்ைத ᾘசுதல் மாநகரசைப ᾙதல்வாின்

ெபாᾠப்பாகும்.

12. மாநகரசைப எல்ைலக்குள் உள்ள ெபᾞந்ெதᾞக்களிᾤம், பாைதகளிᾤம்

பாைதையக் கடப்பதற்கான பாதசாாிகள் கடைவகைள மாநகரசைபயின்

ேபாக்குவரத்ᾐ ஆேலாசைனக்குᾨவின் ᾚலம் இனங்காணப்பட்ᾌ

பிரகடனப்பᾌத்ᾐதல், குறியீᾌ இᾌதல் என்பவற்ᾠடன் ேமாட்டார் வாகன

கட்டைளச் சட்டத்தில் உள்ள சட்ட திட்டங்கᾦக்கு அைமய சமிக்ைஞ

பலைககᾦம் மாநகரசைபயினால் ெபாᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.

13. மாநகர சைபயினால் அவ்வப்ேபாᾐ எᾌக்கப்பᾌகின்ற தீர்மானத்திற்

கைமவாக ஏேதᾔம் பாதசாாிகள் கடைவெயான்ைற மாற்ᾠவதற்கு அல்லᾐ

14. மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் உள்ள ஏேதᾔெமாᾞ பாடசாைலெயான்றின்

ᾙன்னாᾤள்ள பாைதயில் குறியீᾌ இடப்பட்ᾌள்ள பாதசாாிகள் கடைவயில்

பணியிலீᾌபᾌகின்ற வாகன வழிகாட்ᾊைய ஊக்குவிப்பதற்குத் ேதைவயான

நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்கு மாநகர சைபக்கு ᾙᾊᾜம்.

99A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

15. இந்த ᾐைணவிதிகᾦக்குாித்தான பணிகைள ஒᾨங்குபᾌத்ᾐதல்,

ேமற்பார்ைவெசய்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல் ெதாடர்பில் மாநகர

சைபக்கு ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்கைள மாநகரசைப

ᾙதல்லாினால் அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளாினால் சைபயின்

எந்தெவாᾞ உத்திேயாகத்தᾞக்காவᾐ எᾨத்ᾐ ᾚலம் ைகயளிப்பᾐ

சட்டᾘர்வமானதாகும்.

16. யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான

ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ

மாநகரசைப ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால்

ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ

வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

17. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகளில்

ஒன்ைறேயா அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ எல்லாவற்ைறᾜேமா

மீᾠதல் குற்றமாகும்.

18. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ

ஏற்பாட்ைட மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ

ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால்

தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌ

மிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 252 ஆவᾐ அத்தியாயமான

மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 267 ஆம் பிாிவின் 3 ஆம் உப

பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம்.

அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர்

குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதியில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம்

ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ

ேமேல கூறப்பட்ட 267 ஆம் பிாிவின் 3 ஆம் உபபிாிவில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்

ᾐைண விதிகைள மீᾠதல்

அபராதᾙம் தண்டைனᾜம்

100A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ெபாᾞள்ேகாடᾤம், வைர

விலக்கணᾙம் 19. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

“மாநகரசைப ᾙதல்வர்’’ என்பவர், உள்ᾦராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள்

கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

மாநகரசைபயின் மாநகர சைப ᾙதல்வர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“மாநகர ஆைணயாளர்’’ என்பவர் ஏேதᾔம் மாநகரம் ெதாடர்பிலாயின் அந்த

மாநகர சைபக்கு மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ்

உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகர சைபயின் மாநகர ஆைணயாளர் எனப்

ெபாᾞள்பᾌம். இந்த மாநகர சைபயின் ஆைணயாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு

நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ஆைணயாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள்

அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ்

நிைறேவற்ᾠவதற்கு மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ

அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த

அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில்

உள்ளடங்கும் .

“மாநகர சைப’’ என்பᾐ 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர

சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் குறித்த பிரேதசத்திற்காக

உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகரசைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“வாகன வழிகாட்ᾊ” என்பவர், பாதசாாிகள் கடைவகளில் பாதசாாிகைளᾜம்

வாகனங்கைளᾜம் கட்ᾌப்பᾌத்ᾐம் பணிகᾦக்காக ஏேதᾔம் பாடசாைல

ெயான்றின் தைலவாினால் அல்லᾐ அவாினால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

எவேரᾔம் ஆெளாᾞவாினால் ெபயர் குறிப்பிடப்பட்டவᾞம் இந்த பணிகளில்

ஈᾌபᾌகின்ற பாடசாைல மாணவெனாᾞவர் அல்லᾐ பிற எவேரᾔம்

ஆெளாᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“வாகனம்” என்பᾐ, ேமாட்டார் வாகனச் சட்டத்தின் கீழ் குறிப்பிடப்பᾌம்

எந்தெவாᾞ வாகனᾙம் எனப் ெபாᾞள்பᾌம் என்பᾐடன் ஏேதᾔம் வண்ᾊ,

ைகவண்ᾊ, தள்ᾦவண்ᾊ, ᾐவிச்சக்கர வண்ᾊ, ாிக் ேஷா மற்ᾠம் ேமாட்டார்

ᾚலம் இயங்கக் கூᾊய ᾐவிச்சக்கர வண்ᾊᾜம் இதில் உள்ளடங்கும்.

101A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பகுதி iii - மாநகர சைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் உᾞவாகும் திண்மக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

“பாதசாாிக் கடைவ” என்பᾐ நிறம் தீட்டப்பட்ட ேகாᾌகள் அல்லᾐ

ேவᾠ ᾙைறகளில் நடந்ᾐ ேபாகின்றவர்கᾦக்காக ேவᾠபᾌத்திக்

காட்டப்பட்ᾌ அதில் “இங்ேக கடக்கᾫம்” என்ற வசனங்கᾦடன் பாைத

சமிக்ைஞ ᾚலம் குறிப்பிட்ᾌள்ள பாைதயின் குᾠக்ேக கடப்பᾐ

சம்மந்தமான இடம் என ெபாᾞள்பᾌம்.

“சாரதி” என்பவர் மிதிவண்ᾊ அல்லᾐ ᾙச்சக்கரவண்ᾊ சம்பந்தமாயின்

அᾐ இயந்திரத்ᾐடன் அல்லᾐ ேவᾠ விதத்தில் ஓட்டப்பᾌவதாயின்

அைத ஓட்ᾊக்ெகாண்ᾌ ெசல்பவᾞம், ைகவண்ᾊ அல்லᾐ தள்ᾦவண்ᾊ

சம்பந்தமாயின் வண்ᾊைய இᾨத்ᾐக்ெகாண்ᾌ ேபாகும் அல்லᾐ

தள்ளிக்ெகாண்ᾌ ேபாகும் ஒᾞவᾞம், றிக் ேஷா ஒன்ᾠ சம்பந்தமாயின்

அந்த றிக் ேஷாைவ இᾨத்ᾐக்ெகாண்ᾌ ெசல்பவர் எனᾫம் ேமாட்டார்

வாகன சட்டத்தின் கீழ் குறிப்பிடப்பᾌம் எந்த ஒᾞ வாகனத்ைதᾜம்

இயக்குபவர் எனᾫம் ெபாᾞள்பᾌம்.

20. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைர

கᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ்

உைரேய ேமேலாங்கி

நிற்கும்

1. மாநகர சைபயின் நிர்வாக எல்ைலக்குள் ெபாᾐ இடத்திᾤம், தனிப்பட்ட

சுற்றாடᾢᾤம், ᾪதியிᾤம், பாைதகளிᾤம் உᾞவாகும் திண்மக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள ேவறாக்குதல், களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல், ேசகாித்தல்,

ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்தல், மாற்ᾠம் நிைலயங்கைளச் ெசயற்பᾌத்ᾐதல்

மற்ᾠம் நடாத்திச் ெசல்ᾤதல், தயாாித்தல், அᾨத்ᾐதல் மற்ᾠம்

ெவளிேயற்ᾠதல் ெதாடர்பான நடவᾊக்ைககைள ேமற்பார்ைவ ெசய்தல்,

பாிசீலைன ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்ᾐதல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண

விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 4ஆம் பிாிᾫக்கைமய திண்மக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ெதாடர்பான

ᾙகாைம நடவᾊக்ைககைள உᾠதிப்பᾌத்ᾐம் ேநாக்கத்ᾐடன் இத்

ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

ᾐைணவிதியின் ெபயர்

ேநாக்கம்

102A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான சட்ட

ஏற்பாᾌகள்

3. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

129, 130, 131 ஆம் பிாிᾫகᾦக்கு அைமவாகᾫம் 267 (1) ஆம் பிாிᾫடன்

வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊயᾐம் 272 (5) ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாகᾫம் மாநகர

சைபக்கு உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ இத்

ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

நிைறேவற்ற ேவண்ᾊய பணிகள் (4 -17) 4. மாநகர சைபயின் நிர்வாக எல்ைலக்குள் அைமந்ᾐள்ள ஏேதᾔம்

வளெவான்றிᾔள் ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம்

தமᾐ வளைவக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் இல்லாத சுகாதாரமான சூழ்நிைலயில்

ைவத்ᾐக்ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம்.

5. மாநகர சைபயின் பிரேதசத்ᾐக்குள் அைமந்ᾐள்ள ஏேதᾔம் வளெவான்றின்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் தமᾐ சுற்றாடᾤக்குள் உᾞவாகும்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாித்தல், ேவறாக்குதல், களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல்,

ஏற்றிச்ெசல்லல் மற்ᾠம் ெவளிேயற்ᾠதல் ஆகியனவற்ைற ெசய்தல்

ேவண்ᾌம். அல்லᾐ இந்தத் ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய

அவற்ைற ெசய்வித்தல் ேவண்ᾌம்.

6. வளவின் ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் அவர்களᾐ

சுற்றாடᾢல் உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்குதல்

அல்லᾐ ேவேறᾐம் ᾙைறகைளப் பயன்பᾌத்தி நாளாந்தம் ேசகாித்தல்

ேவண்ᾌம்.

7. ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் இந்தத்

ᾐைணவிதிகளின் ᾙன்ேனற்பாடான உபவிதிகᾦக்கைமய ேசகாிக்கும்

கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள 8 ᾙதல் 28 வைர காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐைண

விதிகᾦக்கைமய ேவᾠபᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம். அல்லᾐ அவ்வாᾠ

ெசய்வதற்கு உட்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

8. உாிைமயாளர்கள் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்கள் தமᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக்

களஞ்சியப்பᾌத்ᾐவதற்ேகா அல்லᾐ அவற்ைற அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐவதற்ேகா/

அகற்ᾠவதற்ேகா பயன்பᾌத்ᾐம் ைப அல்லᾐ உைற அல்லᾐ ெபாிய

பாத்திரம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் ெகாள்கலைன 8 ᾙதல் 28 வைரᾜள்ள

ᾐைணவிதிகளᾐ ஏற்பாᾌகᾦக்கைமயச் ேசகாிப்பதற்காக நல்ல ᾙைறயில்

ேபணிவᾞதல் ேவண்ᾌம். அைவ கிழிந்ேதா, ஓட்ைடயாகிேயா, உைடந்ேதா

அல்லᾐ ெதாடர்ந்ᾐ ஈரᾢப்பாகி ெநாய்ந்ᾐ விᾌவதனாேலா அல்லᾐ

ேவெறந்தக் காரணங்களாேலா நியாயமாக அவற்ைறக் ைகயாள ᾙᾊயாᾐ

உைடந்ᾐேபாகும் நிைலயில் இᾞந்தால் அவற்ைற இந்தக் கᾞமங்கᾦக்காகப்

பயன்பᾌத்தாᾐ விᾌதல் ேவண்ᾌம். உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்

ேவண்ᾊக்ெகாள்வாராயின் சைப ேமற்ெகாள்ᾦம் தீர்மானத்ᾐக்கைமய ஒᾞ

பகுதிைய மானியமாகேவா அல்லᾐ ᾙᾨவைதᾜம் மானியமாகேவா

இவ்வாறான ெகாள்கலன்கைள மாநகரசைப வழங்க ᾙᾊᾜம்.

103A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

9. ஒᾞ உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் 11 ஆவᾐ ᾐைணவிதியின்

ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள விᾌவித்தல், அᾨத்ᾐதல்,

தயாாித்தல் அல்லᾐ அகற்ᾠவதற்காக அᾔமதி ெபற்ᾠக்ெகாள்ள ேவண்ᾊய

சந்தர்ப்பங்களில், அவ்வாᾠ ெபற்ᾠக்ெகாள்ளத் தவறினால் அவர் அந்தக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠவதற்ெகன அதிகாரம்ெபற்ற கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

10. 11 ஆவᾐ ᾐைணவிதியின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமயத் தயாாித்தல், அᾨத்ᾐதல் அல்லᾐ

அகற்ᾠதல் ெசய்யப்படாத ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ேமற்குறித்த ᾐைணவிதி

18(iii) ஆவᾐ ஏற்பாᾌகளின் கீழ் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

ேசகாிப்பாளரால் ேசகாிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦடன் 8 ᾙதல் 28 வைரᾜள்ள

ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய அகற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

11. ஒᾞ வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் பின்வᾞம் (அ), (ஆ) வில்

கூறப்பட்டைவ தவிர்ந்த ஏைனய வழிகளில் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளத் தமᾐ

வளᾫக்குள்ேளேய அகற்றிவிட ᾙᾊᾜம்:-

(அ) அவ்வாறான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠவைத மாநகரசைப தைட

ெசய்ᾐள்ள பிரேதசங்கள் ;

(ஆ) மாநகரசைப நிர்ணயித்ᾐள்ள சில கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள்.

12. ஒᾞ வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு மாநகரசைப ᾙதல்வர்

அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் அங்கீகாித்த திட்டத்ᾐக்கும் பிரமாணங்கᾦக்கும் அைமயத்

தயாாிக்கப்பட்ட சூைளயில் அல்லᾐ எாிᾝட்ᾊயில் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

எாித்ᾐவிட ᾙᾊᾜம். இன்ேறல், மாநகரசைபத் ᾙதல்வரால் அல்லᾐ மாநகர சைப

ஆைணயாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

அᾔமதிக்கப்பட்ட ᾙைறக்ேகற்ப கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அᾨத்தம் ெசய்வதற்கும்

தயாாிப்பதற்கும் ᾗைதப்பதற்கும் ᾙᾊᾜம்.

13. ஒᾞ வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் “கூட்ெடᾞக் ெகாள்கலன்”

ஒன்ைறப் ெபᾠவதற்ெகன மாநகரசைபத் ᾙதல்வாிடம் அல்லᾐ மாநகர சைப

ஆைணயாளாிடம் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம் ேவண்ᾊக்

ெகாண்டால் அந்த உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் உாிய கூட்ெடᾞக்

ெகாள்கலைனப் பராமாிப்பதற்கான ேபாதிய இடவசதிையக் ெகாண்ᾊᾞந்தால்

அதைன உாிய வளᾫக்குள் ைவத்திᾞக்க மாநகரசைபத் ᾙதல்வர் அல்லᾐ

மாநகரசைப ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அᾔமதி

வழங்குவார்.

104A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

14. உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் வளவிᾔள் ேசᾞம் ''ᾪட்ᾌத்ேதாட்டக் கழிᾫகைள” இயன்ற அளவில் மாநகரசைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அᾔமதித்த விதத்தில் தயாாிக்கேவா அᾨத்தச் ெசய்யேவா ᾙᾊᾜம். அந்த உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் எஞ்சியிᾞக்கும் ᾪட்ᾌத்ேதாட்டக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அவற்றின் தன்ைமகைளக் கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ காலத்ᾐக்குக் காலம் சைப தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச் ெசᾤத்தி மாநகரசைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாாிடேமா அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடேமா ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

15.

ᾪதிைய அல்லᾐ வழிைய அᾌத்ᾐள்ள ᾪட்ᾊன் உாிைமயாளாின் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளாின் எல்ைல ேவᾢயில் வளர்கின்ற மரத்ைதேயா அல்லᾐ அதன் கிைளையேயா ெவட்ᾌம் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் உடனᾊயாக அவற்ைற அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம். இன்ேறல் அகற்றிடச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம். அᾐᾫமின்ேறல் மாநகரசைப தீர்மானிக்கும் ெகாᾌப்பனெவான்ைறச் ெசய்ᾐ மாநகரசைபயின் ெபாᾠப்பாளாிடம் அவற்ைறக் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

16. ஒவ்ெவாᾞவᾞம் தமᾐ கட்ᾌப்பாட்ᾊன் கீழிᾞக்கும் ஏேதᾔம் விலங்குகள் ᾪதியில், வழியில் அல்லᾐ ெபாᾐ இடங்களில் மலம் கழிப்பைதத் தவிர்த்ᾐக்ெகாள்ள நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாᾠ மலம் கழித்ᾐவிட்டால் 8 ᾙதல் 28 வைரᾜள்ள ᾐைணவிதிகᾦக்கைமய அதைனத் ᾐப்ᾗரᾫ ெசய்ᾐ அகற்றிவிᾌவᾐ உாியவரᾐ ெபாᾠப்பாகும்.

17. ᾪெடான்ைற நிர்மாணிக்கேவா அல்லᾐ திᾞத்தம் ெசய்யேவா விண்ணப்பிக்கும் ஒᾞவர் அவரᾐ வளᾫக்குள் உᾞவாகும் திண்மக்கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளᾜம் ெவளியிᾌம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் அᾨத்ᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் தயாாித்ᾐக்ெகாள்ᾦம் ᾙைறகள் பற்றிய விளக்கங்கைளத் தமᾐ விண்ணப்பப் பᾊவத்தில் குறிப்பிᾌதல் ேவண்ᾌம்.

18. ᾪட்ᾌ வளᾫகள்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

(i) ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்

அல்லᾐ ேவேறᾐம் ᾙைறயினால் ேசகாிக்கும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம்

வழிகளில் (வைகப்பᾌத்தி) ேவறாக்குதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ). உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(ஆ). மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(இ). ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ). விலங்குகளᾐ இறந்த உடல், உடᾤᾠப்ᾗக்கள் அசுத்தங்கள்;

(உ), வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

105A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் இவ்வாᾠ வைகப்பᾌத்தி

ேவறாக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ெவவ்ேவறாக உைறகளில் இட்ᾌ, அைவ

அகற்றப்பᾌம் வைர தமᾐ வளᾫக்குள் அதற்ெகன ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள இடத்தில்

ைவத்தல் ேவண்ᾌம். உணᾫக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம், உயிாியல் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் ஈரக்கசிᾫ ஏற்படாத ெபாᾞட்களால் ெசய்யப்பட்டᾐம்

எᾢ, கிᾞமிகள் ஏைனய விலங்குகள் உட்ெசல்லாத வண்ணம் உாிய வைகயில்

ᾚடப்பட்டᾐமான ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம். விலங்குகளின்

இறந்த உடல்கள், உடற்பாகங்கள் அல்லᾐ அசுத்தங்கள் ேபான்ற

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்படேவண்ᾊய தன்ைமக்ேகற்ப பிரேதசத்ᾐக்கு

அைமவான வைகயில் அைவ காலத்ᾐக்குக் காலம் சைப தீர்மானிக்கும்

கட்டணத்ைத சைபயிடம் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் பிரேதச சைபக் கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் 18 ஆம் ᾐைணவிதியின்

(i)ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ), ஆகியவற்றில் விேசடமாகக் குறிப்பிடப் பட்ᾌள்ள

கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம். உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்

அவ்வாᾠ ெசய்யத் தவᾠவாெரனில், அவர் (இ) பிாிவில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦடன் உாிய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

மாநகரசைப கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

இன்ேறல், ஒவ்ெவாᾞ கழிᾫப்ெபாᾞᾦக்குெமன மாநகரசைப நிர்மாணித்ᾐள்ள

தாங்கிகளிேலா அல்லᾐ உைறகளிேலா இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

19.

(i)வாடைகக் குᾊயிᾞப்பாளர்கைள அதிக அளவில் ெகாண்ᾌள்ள பல மாᾊக்

கட்டடங்களின் ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் தமᾐ

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ேவறாக்கி வைகப்பᾌத்தல்

ேவண்ᾌம்:- (அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) விலங்குகளᾐ இறந்த உடல், உடᾤᾠப்ᾗக்கள் அசுத்தங்கள்;

(உ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

106A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) 19 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i)இல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கட்டடத்தின்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்கள், மாநகரசைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ

மாநகரசைப ஆைணயாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலரால்

அங்கீகாிக்கப்பட்ᾌள்ள நியமங்கᾦக்கைமயᾫம் தரத்ᾐக்கு அைமயᾫம்

பாத்திரங்கைளேயா அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைளேயா தயார் ெசய்ᾐெகாள்ளல்

ேவண்ᾌம். அவற்ைறச் சுத்தமான ᾙைறயிᾤம் சுகாதாரமான வைகயிᾤம்

பராமாித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 19 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i)இல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கட்டடங்களின்

ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் 19 ஆம் ᾐைணவிதியின்

(ii) ஆவᾐ உபபிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய நடந்ᾐெகாள்ளத் தவᾠம்

பட்சத்தில் மாநகரசைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளர்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அறிவிக்கும் தினத்தன்ேறா

அல்லᾐ அதற்கு ᾙன்னேரா உாிய பாத்திரங்கைள அல்லᾐ

ெகாள்கலன்கைள ைவத்திᾞக்கும்பᾊ உாிைமயாளைர அல்லᾐ

குᾊயிᾞப்பாளைரக் ேகட்ᾌக்ெகாள்ள மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ

மாநகரசைப ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்கு அதிகாரᾙண்ᾌ. மாநகரசைப ᾙதல்வரᾐ அல்லᾐ மாநகரசைப

ஆைணயாளரᾐ அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலரᾐ

நியமங்கᾦக்கைமயச் ெசயற்பᾌவᾐ உாிைமயாளரᾐ அல்லᾐ

குᾊயிᾞப்பாளரᾐ கடைமயாகும்.

(iv) கட்டடெமான்றின் கீழ்த்தளத்தின் அல்லᾐ ேமற்றளத்தின் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்கள் வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கிய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அவற்ᾠக்ெகன ைவக்கப்பட்ᾌள்ள உாிய

ெகாள்கலன்களில் இᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(v)

ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் 19 ஆம் ᾐைண

விதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ), ஆகியவற்றில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம். உாிைமயாளர்

அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் அவ்வாᾠ ெசய்யத் தவᾠவாெரனில், அவர் (இ), (ஈ)

பிாிவில் விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦடன் உாிய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள மாநகரசைப கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம்

ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம். இன்ேறல், ஒவ்ெவாᾞ கழிᾫப்ெபாᾞᾦக்குெமன

மாநகரசைப நிர்மாணித்ᾐள்ள தாங்கிகளிேலா அல்லᾐ உைறகளிேலா

இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

107A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(vi) மாநகர சைபயின் சைபக் கூட்டத்தில் ᾙன் அᾔமதிையப் ெபற்ᾠ ேசாிகளில் வாᾨம் மக்களᾐ பயன்பாட்ᾌக்ெகன மாநகர சைபத் தவிசாளர்அல்லᾐ மாநகரசைப ᾙதல்வளர் அல்லᾐ அதிகார ஆைணயா மளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் கழிᾫப்ெபாᾞள் பாத்திரங்கைளேயா அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைளேயா இலவசமாக வழங்குதல் ேவண்ᾌம்.

(vii) ஒவ்ெவாᾞ ேசாி ᾪட்ᾊனᾐம் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் கᾦம் அவர்களᾐ வாழ்விடத்தில் ேசᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள பின்வᾞம் வழிகளில் வைகப்பᾌத்தி, ேவறாக்கி அவர்களᾐ வாழ்விடத்திற்கு மிக அண்ைமயில் வழங்கப்பட்ᾌள்ள பாத்திரத்தில் அல்லᾐ ெகாள்கலனில் இᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியல் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫகள்

(ஆ) மீள் பாவைன மற்ᾠம் மீள் சுழற்சிக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

(viii) 19 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவில் (அ), (ஆ) தைலப்ᾗக்களின் கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠவᾐ ெதாடர்பாக கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளᾞக்கு அᾔமதி வழங்க மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு அதிகாரᾙண்ᾌ.

20. வர்த்தக நிைலயங்கᾦம், அᾤவலகங்கᾦம்

(i) வர்த்தக நிைலயங்களின் அல்லᾐ அᾤவலகங்களின் உாிைம யாளர்கள்

அல்லᾐ அᾤவலர்கள் ஒவ்ெவாᾞ ெதாகுதியிᾤம் ேசᾞம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் ஒᾨங்கில் வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கல்

ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) சுற்றாடைல கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்

108A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்பᾌம்வைர

ெவவ்ேவறான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ ெகாள்கலன்களில் இடப்பட்ᾌப்

ெபாᾞத்தமான இடத்தில் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) வர்த்தக நிைலயெமான்றின் அல்லᾐ அᾤவலகெமான்றின் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ அᾤவலர் 20 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i)ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ)

பகுதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாாிடம் ைகயளித்தல்

ேவண்ᾌம்.

(iv) ேமல் தளத்தில் மற்ᾠம் கீழ்த்தளத்தில் சில வியாபார நிைலயங்கைளேயா

அல்லᾐ அᾤவலகங்கைளேயா ெகாண்ᾌள்ள நிᾠவன உாிைமயாளர்

அல்லᾐ அᾤவலர் மாநகரசைப அᾤவலரால் அல்லᾐ மாநகர சைப

ஆைணயாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலரால் அᾔமதிக்கப்

பட்ட தரங்கᾦக்கு அைமவாக உாிய வர்த்தக நிைலயங்கள் அல்லᾐ

அᾤவலகங்களிᾢᾞந்ᾐ வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கும் கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளச்

ேசகாிக்க அல்லᾐ ைவத்திᾞக்க ஒவ்ெவாᾞ வர்த்தக நிைலயத்ᾐக்கும்

அல்லᾐ அᾤவலகத்ᾐக்கும் ேதைவயான கழிᾫப்ெபாᾞள் பாத்திரங்கைள

அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைள ஏற்பாᾌ ெசய்ᾐெகாᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) 20 ஆம் ᾐைண விதியின் (iv)ஆவᾐ உபவிதியில் விேசடமாகக்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள வர்த்தக நிைலயத்தின் அல்லᾐ அᾤவலகத்தின்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ அᾤவலர் வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளத் தனித்தனியான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ

ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌ ைவத்தல் ேவண்ᾌம். 20 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i)

ஆவᾐ உப பிாிவின் (அ), (ஆ) பகுதிகளில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்

பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்

ெபாᾞள் ேசகாிப்ேபாாிடம் ைகயளிக்க ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞக்கும்

அᾤவலᾞக்கும் உாிைமᾜண்ᾌ.

(vi) அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளரால் அகற்றப்படாத, 20

ஆம் ᾐைணவிதியின் (i)ஆவᾐ பிாிவில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப் பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள் மற்ᾠம் 20 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i)ஆவᾐ

உபபிாிவின் (அ), (ஆ) பகுதிகள் ᾚலம் விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைளᾜம் சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும்

கட்டணெமான்ைற மாநகர சைபயின் ஆைணயாளாிடம் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் அவற்ைற

உாிைமயாளர் அல்லᾐ அᾤவலர் மாநகர சைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

109A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(vii) அயலவர்கᾦக்கும் குறித்த வர்த்தக நிைலயத்தின் அல்லᾐ அᾤவலகத்தின்

பணியாளர்கᾦக்கும் சுகாதார அல்லᾐ சுகநலக்ேகᾌ ஏற்படாதவாᾠ

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠம் 20 ஆம் ᾐைண விதியில் விேசடமாகக்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் பாத்திரங்கள் மற்ᾠம்

ெகாள்கலன்கள் என்பவற்ைறப் பராமாித்ᾐ வᾞவᾐ உாிய வர்த்தக

நிைலயத்தின் அல்லᾐ அᾤவலகத்தின் உாிைமயாளரᾐ அல்லᾐ அᾤவலரᾐ

ெபாᾠப்பாகும்.

21. சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலகள்

(i) ஒᾞ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்காரர் அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரம்

வழங்கப்பட்ᾌள்ள நபெராᾞவர் தமᾐ வளᾫக்குள் ேசᾞம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ெதாிᾫெசய்ᾐ ேவறாக்குதல்

ேவண்ᾌம் அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்ய ஏற்பாᾌ ெசய்தல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர்

(ii) ஒவ்ெவாᾞ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்காரᾞம் அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐ ᾚலம்

அதிகாரம் வழங்கப்பட்டவᾞம் ெதாிᾫெசய்ᾐ வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கிய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠம்வைர ெவவ்ேவறாகப் ெபாᾞத்தமான

பாத்திரங்களில் அல்லᾐ ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌப் ெபாᾞத்தமான இடத்தில்

களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ஒவ்ெவாᾞ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்காரᾞம் அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐᾚலம்

அதிகாரம் வழங்கப்பட்டவᾞம் ஈக்கள், எᾢகள், கிᾞமிகள் அல்லᾐ ேவேறᾐம்

பிராணிகள் உட்ெசல்வைதத் தᾌக்கும் வைகயில் எல்லா உணᾫக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் உயிாியல் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம்

பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ உேலாகத்தினால் ெசய்யப்பட்ட ᾚᾊகைளக் ெகாண்ᾌ

பாᾐகாப்பாகச் சாியாக ᾚᾊய பாத்திரத்தில் அல்லᾐ ெகாள்கலனில்

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

110A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iv) 21 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i)ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ) பகுதிகளில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) 21 ஆம் ᾐைணவிதியின் (iv) ஆவᾐ உபபிாிவின் பᾊ ைகயளிக்கப்படாத அவ்வாறான

ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் (i) ஆவᾐ உபபிாிவில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள், அவற்றின் தன்ைமையக்

கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் வண்ணம் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ அᾤவலர் கட்டணெமான்ைறச் சைபயிடம் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில்

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

22. காய்கறிகள், பழவைககள் விற்பைன நிைலயங்கள்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(i) காய்கறிகள் விற்பைன நிைலயம், பழவைக விற்பைன நிைலயம் ஒவ்ெவான்றினᾐம்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ ெபாᾠப்பாக இᾞக்கும் நபர் தமᾐ வளᾫக்குள் ஒன்ᾠேசᾞம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ெதாிந்ᾐ ேவறாக்குதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) மனித ᾒகர்ᾫக்குப் ெபாᾞத்தமற்ற காய்கறிகள், பழவைககள் மற்ᾠம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள்பாவைன மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

(ii) 22 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவின் (அ) பகுதியில் விேசடமாகக்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள ஈரக்கசிᾫ ஏற்படாத வைகயில்

பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ உேலாகத்தினாலான தனியான ெகாள்கலனில் இட்ᾌைவத்தல்

ேவண்ᾌம். அதᾔள்ேள ஈக்கல், எᾢகள், கிᾞமிகள் மற்ᾠம் ஏைனய பிராணிகள்

உட்ᾗகாத வண்ணம் உாிய வைகயில் பாᾐகாப்பாக ᾚᾊ ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

ஏைனய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் ெபாᾞத்தமான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ

ெகாள்கலன்களில் இᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 22 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவில் (அ), (ஆ), (இ) பகுதிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாᾠ

ைகயளிக்கப்படாத கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள 22 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ

உபபிாிவின் (இ) பகுதியில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

வைககᾦடன் ேசர்த்ᾐ சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச்

சைபயில் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்கலாம்.

111A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

23. நைடபாைத வியாபாரம்

(i) ஒவ்ெவாᾞ நைடபாைத வியாபாாிᾜம் அவரᾐ வியாபாரத்தின் ᾚலம்

உண்டாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ேவறாக்கி

வைகப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ii) ேவறாக்கி வைகப்பᾌத்திய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பாத்திரத்தில் அல்லᾐ

ெகாள்கலனில் ேவறாக இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம். 23 ஆம் ᾐைண விதிகளின்

(i) ஆவᾐ உப பிாிவின் (அ) பிாிவில் விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

கிᾞமிகள், எᾢகள் அல்லᾐ விலங்குகளால் தின்றழிக்கக்கூᾊய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பாᾐகாப்பான ெகாள்கலன் ஒன்ᾠக்குள் இட்ᾌ

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன், ேமலதிக கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளப்

ேபாᾌவதற்கல்லாத ஏைனய ேநரங்களில் அதைன ᾚᾊேய ைவத்திᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

(iii) ஒவ்ெவாᾞ நைடபாைத வியாபாாிᾜம் கழிᾫப்ெபாᾞட் பாத்திரங்கைள அல்லᾐ

ெகாள்கலன்கைள மாநகரசைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம்

ைகயளிக்க ᾙன்னர் மாநகரசைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும்

கட்டணெமான்ைறச் ெசᾤத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

24. ெதாழிற்சாைலகள்

(i) ெதாழிற்சாைலகளᾐ ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ உற்பத்தியாளᾞம்

ெதாழிற்சாைல வளᾫக்குள் உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ஒன்ᾠ ேசர்த்ᾐப்

பின்வᾞம் ᾙைறக்ேகற்ப வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்குதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள்பாவைன மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

112A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) 24ஆம் ᾐைணவிதிகளின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ), பகுதிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க

ᾙᾊᾜம். அவ்வாᾠ ைகயளிக்க ᾙᾊயாமற் ேபான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச்

மாநகரசைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச்

மாநகரசைபயிடம் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் மாநகரசைபயின்

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

(iii) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின் கீழ்

குறித்த ெதாழில் ᾙயற்சிக்ெகன வழங்கப்பட்ட சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ

அᾔமதிப்பத்திரத்தில் குறிப்பிட்ᾌள்ள நிபந்தைனகᾦக்கு அைமவாகத்

ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.

25. அகழ்தல், நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் தகர்த்தல்

நிைறேவற்ற ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(i) ᾪதிெயான்ைற, பாைதெயான்ைற அல்லᾐ ெபாᾐ இடெமான்ைற

அகழ்தல் ஏேதᾔம் நிர்மாணெமான்ைறக் கட்ᾊெயᾨப்ᾗதல் அல்லᾐ

தகர்த்தᾢன்ேபாᾐ உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் ெபாᾞத்தமான

ᾙைறயில் குறித்த வளவிᾢᾞந்ᾐ அகற்ᾠம்வைர வளᾫக்குள்ேள

மாநகரசைபத் ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகரசைபச் ஆைணயாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அᾔமதித்த இடத்தில்

களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) 25 ம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள மாநகரசைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும்

கட்டணெமான்ைறச் சைபயில் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் மாநகரசைபயின்

நிர்வாக எல்ைலக்குள் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல்

ேவண்ᾌம்.

26. - (i) எாிவாᾜ, மின்சாரம், தண்ணீர், ெதாைலேபசி ஆகிய வசதிகள் அல்லᾐ

ஏைனய ெபாᾐ வசதிகைள வழங்கும்ேபாᾐ யாேதᾔம் ᾪதிெயான்ைற,

பாைதெயான்ைற அல்லᾐ ெபாᾐ இடெமான்ைற ஒᾞவர் அகழ்வதற்கு

மாநகரசைபத் ᾙதல்வாிடம் அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணளாளாிடம்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம் ᾙன் அᾔமதி ெபᾠதல்

ேவண்ᾌம்.

113A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii)

ேமற்குறித்த 26 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ விதியின் கீழ் அᾔமதி

வழங்கப்பட ᾙன்னர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ற ேமற்ெகாள்ளப்பட

ᾫள்ள திட்டம், உத்ேதச கᾞமம் நிைறேவறிய பின்னர் பாைதயில் அல்லᾐ

ெபாᾐ இடத்தில் தற்காᾢகமாக ைவக்கேவண்ᾊ ஏற்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள விண்ணப்பதாாி அகற்றிவிடப் பின்னிற்பாெரனின்,

அவற்ைற அகற்றிவிட ஏற்பᾌம் ெசலᾫகள் பற்றிᾜம் கவனத்தில்

ெகாள்ᾦதல் ேவண்ᾌம். அᾔமதி வழங்கப்பᾌவதற்கு ᾙன்னர்

விண்ணப்பதாாி உத்ேதசமாகக் கணிக்கப்பட்ட ெசலᾫக்குச் சமமான ஒᾞ

ெதாைகைய ைவப்ᾗத் ெதாைகயாக ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) எவேரᾔம் ஒᾞவர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ᾙᾨைமயாகேவா அல்லᾐ

அவற்றின் ஒᾞ பகுதிையேயா அகற்றாᾐ விᾌவாெரனின் அல்லᾐ

அகற்ᾠவதில் அசட்ைடயாக இᾞந்ᾐவிᾌவாெரனின், மாநகரசைப

ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகார

மளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் தீர்மானிக்கும் ᾙைறயில் குறித்த

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்பᾌவᾐடன், அதற்ெகனச் ெசலவாகும்

ெதாைக 26 ஆம் ᾐைணவிதியின் (ii) ஆவᾐ உபபிாிவின்பᾊ ைவப்ᾗத்

ெதாைகயிᾢᾞந்ᾐ கழிக்கப்பᾌம்.

27. மᾞத்ᾐவமைனகள்

(i) மᾞத்ᾐவ மைனெயான்றின் உாிைமயாளர் வளᾫக்குள் உᾞவாகும்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வழிகளில் ெதாிந்ᾐ வைகப்பᾌத்ᾐதல்

ேவண்ᾌம்:-

(அ). உணᾫக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் ஏைனய உயிாியற் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ). மீள்பாவைனக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கᾦம்;

(இ) இந்த உபவிதியின் (ஈ) வாிகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள வைக

தவிர்ந்த ஏைனய கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ). ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(உ). வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்

114A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) 27 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் (அ), (ஆ), பகுதிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள

ெவவ்ேவறான ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌ, அைவ அகற்றப்பᾌம்வைர

ெபாᾞத்தமான இடெமான்றில் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம். (i)

ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் (இ), (ஈ) பகுதிகளில் விேசடமாகக்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அவற்ᾠக்ெகன

விேசடமாகத் தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள பாத்திரத்தில் அல்லᾐ ெகாள்கலனில்

இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் அவற்ᾠக்ெகன ேவறாக

ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள இடங்களில் அவற்ைறக் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல்

ேவண்ᾌம். 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல்

பாᾐகாப்ᾗ சட்டத்தின் கீழ் குறித்த மᾞத்ᾐவமைனக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள

சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ அᾔமதிப்பத்திரத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள

நிபந்தைனகᾦக்கைமய குறித்த கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠதல்

ேவண்ᾌம்.

(iii) 27 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i)ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ), வாிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடேமா அல்லᾐ

மாநகரசைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச்

ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் மாநகரசைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடேமா ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

28. ஏைனய வளᾫகள்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள். (i) 8 ᾙதல் 27 வைரயிலான ᾐைண விதிகளில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾊராத வர்த்தக ᾙயற்சிைய ேமற்ெகாள்ᾦம் எவேரᾔம்

ஒᾞவர் ெபாᾐமக்களᾐ பங்களிப்ᾗடன் ெபாᾐ, சமய, சᾚக, கலாசார

அல்லᾐ கல்விச் ெசயற்பாெடான்ைற ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜம் அல்லᾐ

ெசயற்பᾌத்ᾐம் ஒᾞவர் குறித்த ெசயற்பாட்ᾊன் ᾚலம் அல்லᾐ

அவற்ᾠக்கான நிகழ்ᾫ ஒன்ைற நடத்திச் ெசல்ᾤம்ேபாᾐ உண்டாகும்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் ᾙைறகளில் ெதாிந்ᾐ

வைகப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫப்ெபாᾞள் மற்ᾠம் ஏைனய

உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள்பாவைன மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கᾦம்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு

மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

115A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) 28 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவில் விேசடமாகக்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ஏேதᾔம் ெசயற்பாெடான்ைற ஏற்பாᾌ

ெசய்ᾜம் ஒᾞவர் அந்தச் ெசயற்பாட்ᾊன் காரணமாக உᾞவாகும்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாிப்பதற்ெகன விேசட ேவைலத்

திட்டத்ைதக் ைகயளிப்பதற்கு இயᾤமான வைகயில்

ேநரகாலத்ேதாᾌ சைபக்கு அறிவித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ெதாிந்ᾐ வைகப்பᾌத்தப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்பᾌம்

வைர தனியான ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌப் ெபாᾞத்தமான

இடெமான்றில் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) 28 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபவிதியின் (அ), (ஆ),

பகுதிகளில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் அல்லᾐ (i) ஆவᾐ உபபிாிவின் (இ) பகுதியில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககᾦடன்

ேசர்த்ᾐ மாநகரசைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும்

கட்டணெமான்ைறச் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் மாநகரசைபயின்

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

29. ᾪதிகள் மற்ᾠம் ெபாᾐ இடங்கள்

மாநகரசைப ஆைணயர்ளாினால் மாநகரசைப ᾙதல்வᾞடன்

கலந்ᾐைரயாᾊச் சைபயின் அங்கீகாரத்திற்காக பின்வᾞம்

கᾞமங்கைளத் திட்டமிடᾫம், கட்ᾌப்பᾌத்தᾫம், நிர்வகிக்கᾫம்

வழிவைககள் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்:-

(i) மாநகரசைபயின் அதிகார பிரேதசத்ᾐக்குள் அைமந்ᾐள்ள

ᾪதிகள், ெபாᾐ இடங்கள், வழித்தடங்கள்,

ெபாᾐவᾊகான்கள், நீர் வᾊந்ேதாᾌம் வழிகள் மற்ᾠம்

ெபாᾐச் சந்ைதகைளச் சுத்தமாகᾫம் சுகாதாரமான

ᾙைறயிᾤம் ேபணிவᾞதல்;

(ii) ᾪதிகள், பாைதகளின் இᾞமᾞங்கிᾤம் மற்ᾠம் ெபாᾐ

இடங்களிᾤம் ேதைவயான எண்ணிக்ைகயில்

ெகாள்கலன்கைள வழங்கிப் ெபாᾞத்ᾐவᾐம் அவற்ைறப்

பராமாிப்பᾐம்;

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்

116A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iii) விழாக்காலங்களில், விேசட நிகழ்ச்சிகள் நைடெபᾠம்

காலங்களில் அல்லᾐ மாநகரசைப தீர்மானிக்கும் காலங்களில்

குறித்த விழாக்கைளேயா அல்லᾐ விேசட நிகழ்ச்சிகைளேயா

ஏற்பாᾌ ெசய்ேவாரᾐ ேவண்ᾌேகாளின் ேபாில் ெபாᾐ

இடங்களில் பயன்பᾌத்ᾐவதற்ெகன நடமாᾌம் ெகாள்கலன்

கைள வழங்குவᾐ;

(iv) வதிவிடப் பிரேதசங்களில் ெபாᾞத்தப்பட்ᾌள்ள ெபாᾐக்

கழிᾫப்ெபாᾞட் ெதாட்ᾊகள் அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைளச்

சுகாதாரமான ᾙைறயில் ேபணிவᾞதᾤம் அவற்றின் அᾞகில்

குᾊயிᾞப்ேபாᾞக்கு அைவ ெதால்ைலயாக மாᾠவதற்கு

ᾙன்னர் ெதாட்ᾊகளிᾤம் ெகாள்கலன்களிᾤம் இடப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠதᾤம்;

(v) ஏற்கனேவ விதிக்கப்பட்ᾌள்ள ᾐைணவிதிகளில்

விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெசயற்பாᾌகள் பற்றி

கிைடக்கப்ெபற்ற ᾙைறப்பாᾌகைள ஆராய்ந்ᾐ பார்த்ᾐ

அதற்ெகன ᾐாிதமாகச் ெசயற்பᾌவᾐ;

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள்.

30. உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்கள், ᾪட்ᾊᾤள்ேளார், விᾞந்தினர்

அல்லᾐ அண்ைடᾪட்டாரᾐ சுகாதாரத்ᾐக்ேகா, அப்பிரேதசத்தின் சுகநல

வசதிகᾦக்ேகா ஊᾠ விைளவிக்கும் வண்ணம் அபாயகரமான வைகயில்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாிப்பேதா களஞ்சியப்பᾌத்ᾐவேதா அல்லᾐ

அகற்ᾠவேதா கூடாᾐ.

31. எவேரᾔம் ஒᾞவர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ᾪதியிேலா, பாைதயிேலா,

வழிகளிேலா, ஒᾨங்ைககளிேலா, ெதᾞவிேலா அல்லᾐ ஏைனய ெபாᾐ

இடங்களிேலா அல்லᾐ சுற்றாடᾢேலா, வᾊகானிேலா அல்லᾐ

நீேராைடயிேலா, நீர்த்ேதக்கத்திேலா அல்லᾐ கடᾢேலா விᾌவித்ᾐச்

ெசல்ᾤதல் கூடாᾐ.

32. மாநகரசைபயின் பிரேதசத்ᾐக்குள் திறந்த ெவளியில்/ᾪதிகளில்

சுற்றாடᾤக்குப் பாதிப்ᾗ ஏற்பᾌம் வைகயில் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள எவᾞம்

எாித்தல் கூடாᾐ.

117A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

33. மாநகரசைபப் பிரேதசத்ᾐக்குள் எவᾞம் எவ்வைகயான கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளᾜம் வாகனத்திᾢᾞந்ᾐ ᾪதியிேலா வழியிேலா அல்லᾐ ெபாᾐ

இடங்களிேலா இட்ᾌச் ெசல்ᾤதல் அல்லᾐ ᾪசுதல் அல்லᾐ ைவத்ᾐவிட்ᾌச்

ெசல்ᾤதல் கூடாᾐ.

34. குறித்த கᾞமங்கᾦக்ெகன ஆைணயாளர் ᾚலம் வழங்கப்பட்ட அᾔமதிப்

பத்திரத்தின்பᾊ அதில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள இடத்தில் எவேரᾔம்

ஊன்விைனஞர் கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் கீழ் அᾔமதி

ெபறப்பட்ட விலங்குகள் பறைவகள் தவிர ஏைனய எந்த விலங்ைகேயா

அல்லᾐ பறைவையேயா ேவᾠ இடத்தில் ெகால்ᾤதல் கூடாᾐ.

35. கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளத் ேதாற்ᾠவிக்கும் வியாபாரெமான்ைறச் ெசய்ᾐவᾞம்

நைடபாைத வியாபாாி ஒᾞவர் மாநகரசைப ᾙதல்வரால் அல்லᾐ மாநகரசைப

ஆைணயாளரால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட தரத்ᾐக்கு அைமய அந்தக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள இட்ᾌ ைவப்பதற்காகப் பாத்திரெமான்ைறேயா,

ெகாள்கலெனான்ைறேயா ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாறான

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் எவற்ைறᾜம் நைடபாைதயிᾤம், ᾪதியிᾤம் அல்லᾐ

ெபாᾐ இடங்களிᾤம் இட்ᾌைவத்தல் கூடாᾐ.

36. நைடபாைத வியாபாாிெயாᾞவர் வாகனங்களினᾐம் பாதசாாிகளினᾐம்

ேபாக்குவரத்ᾐக்குத் தைடேயற்பᾌம் வைகயில் பாத்திரங்கைளᾜம் ஏைனய

ெகாள்கலன்கைளᾜம் ைவத்திᾞத்தல் கூடாᾐ.

37.

ஒவ்ெவாᾞ நைடபாைத வியாபாாிᾜம் 28 ஆம் ᾐைண விதியின் (i) ஆவᾐ உப

பிாிவின் (அ), (ஆ) பிாிᾫகளில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளர் அல்லᾐ 28 ஆம் ᾐைண விதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவின் (இ)

பிாிவில் விேசடமாகக் குறிக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககᾦடன்

மாநகரசைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் நாளாந்தம் ைகயளித்தல்

ேவண்ᾌம். வியாபாரம் நடத்தப்படாத அல்லᾐ நடாத்தப்பᾌம்

சந்தர்ப்பங்களில் கழிᾫப்ெபாᾞள் பாத்திரங்கைளேயா அல்லᾐ

ெகாள்கலன்கைளேயா நைடபாைதயில், ᾪதியில் அல்லᾐ ெபᾞந்ெதᾞவில்

ைவத்தல் கூடாᾐ.

38. மாநகரசைப ᾚலம் விேசடமாக அᾨக்குகள், கழிᾫகᾦக்ெகன வழங்கப்பᾌம்

ெதாட்ᾊகளில் ஈரᾢப்பான, வர்த்தக, நிᾠவக, ைகத்ெதாழில் சார்ந்த அல்லᾐ

ஏைனய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல் கூடாᾐ.

118A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

39. அᾔமதி இல்லாத எவᾞம் மாநகரசைபயினால் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

அகற்ᾠவதற்ெகன ஒᾐக்கிᾜள்ள பிரேதசங்கᾦக்குள் கீழ்வᾞம்

ெசயற்பாᾌகைள ெசய்தல் கூடாᾐ ;

அᾔமதி இல்லாᾐ உட்ெசல்லேவா நடமாடேவா கூடாᾐ ;

அப்பிரேதசத்திᾔள் ஏᾐம் ெபாᾞட்கைள ெகாட்ᾌதேலா அல்லᾐ இᾞக்கும்

நிைலைய மாற்றியைமத்தேலா அல்லᾐ அகற்றேவா கூடாᾐ ;

விேசடமாக விதிக்கப்பᾌம் நிபந்தைனகᾦக்கைமய எவᾞம் மாநகரசைப

அᾔமதித்தாலன்றி காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் ஏᾐம் தைட

ெசய்யப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ெகாட்ᾌதல் கூடாᾐ.

40. மாநகரசைப ᾙதல்வரᾐ அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயாளரᾐ மற்ᾠம்

மத்திய சுற்றாடல் அதிகார சைபயினᾐ எᾨத்ᾐᾚல ᾙன் அᾔமதியில்லாᾐ

மாநகரசைபயின் எல்ைலக்குள் அைமந்ᾐள்ள காணிெயான்ைற அல்லᾐ

வளெவான்ைற, அதற்கு ெவளியில் உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

ெகாட்ᾌதᾤக்கு வழங்குதல் அல்லᾐ பயன்பᾌத்ᾐதல் கூடாᾐ.

மாநகர சைபயின் பணி. 41. மாநகரசைப ஆைணயாளாினால் மாநகரசைப ᾙதல்வᾞடன்

கலந்ᾐைரயாᾊச் சைபயின் அங்கீகாரத்திற்காக பின்வᾞம் கᾞமங்கைளத்

திட்டமிடᾫம், கட்ᾌப்பᾌத்தᾫம், நிர்வகிக்கᾫம் வழி வைககள் ெசய்தல்

ேவண்ᾌம்:-

(i) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் குைறப்பᾐ, மீள்பயன்பாᾌ மற்ᾠம்

மீள்சுழற்சி என்பவற்றில் ெபாᾐமக்கைள ஈᾌபடைவத்தல்

என்பᾐடன் இச்ெசயற்பாட்ᾊல் ஈᾌபᾌேவாைர ேமᾤம்

ஊக்குவித்தல்;

(ii) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளத் ெதாிந்ᾐ வைகப்பᾌத்ᾐதல் ேசகாித்தல்,

களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல், விᾌவித்தல் மற்ᾠம் அகற்ᾠதல்

ெதாடர்பாக அறிᾫᾠத்ᾐம் திட்டங்கைளச் ெசய்தல் அல்லᾐ

ஊடகங்கள் வாயிலாகப் பிரச்சாரப்பᾌத்ᾐதல்;

(iii) மீள்பயன்பாᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சி நடவᾊக்ைககளில் ஈᾌபட்ᾌள்ள

சிறிய ெதாழில் ᾙயற்சியாளர்கᾦக்கு வசதிகைள ஏற்பᾌத்திக்

ெகாᾌத்தல்;

119A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iv) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள விᾌவிக்கும்(அகற்ᾠம்) ᾙைறகள் பற்றிய ேவᾠ

மாதிாிகைள ᾙன்ேனாᾊயாகக் ெகாள்ᾦதல்;

(v) மாநகரசைபயின் ஒவ்ெவாᾞ பிரேதசத்திᾤம் ஒவ்ெவாᾞ கழிᾫப்ெபாᾞள்

வைகக்குெமன சைப தீர்மானிக்கும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ேசகாிக்கும்

நாட்கள், ேநரங்கள், ᾙைறகள், கட்டணங்கள் மற்ᾠம் விᾌᾙைற நாட்களில்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ேசகாிப்பᾐ ெதாடர்பான நிபந்தைனகள் பற்றிய

விபரங்கைளக் குறிப்பிட்ᾌ காட்ᾌம் அட்டவைணக் குறிப்ெபான்ைறத்

தயாாித்ᾐ மக்கᾦக்கு அறிவித்தல்;

(vi) அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்கப்

படாத கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் மற்ᾠம் ஏைனய கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளᾜம்

அட்டவைணக் குறிப்ᾗக்கு ஏற்ப உாிய ேநரத்தில் ேசகாித்தல்;

(vii) அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்கப்

படாத அபாயகரமான கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் ேவேறᾐம் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளᾜம் சுகாதாரமான ᾙைறயில் ெகாண்ᾌ ெசல்ᾤதல்;

(viii) அபாயகரமான கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ மாநகர சைப ᾙதல்வர் அல்லᾐ

மாநகரசைப ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்

பிரகடனப்பᾌத்திய ேவᾠ ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள் தவிர்ந்த,

ᾪதிையக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐம் ெபாᾐ இடங்கைளத் ᾐப்ᾗரᾫ

ெசய்ᾜம்ேபாᾐம் வᾊகான்கைளச் சுத்தம் ெசய்ᾜம்ேபாᾐம் ேசர்க்கப்பᾌம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் ெபாᾐத் ெதாட்ᾊகளிᾢᾞந்ᾐ ேசர்க்கப்பᾌம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம், மாநகரசைபயின் பணியாட்கள் ேசகாிக்கும்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல்;

(ix) மாநகர சைப கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளர் ᾚலம் ேசகாிக்கப்பட்ட,

உணᾫ மற்ᾠம் ஏைனய உயிாியல் சமிபாட்ᾌ மீள்பாவைனக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளச் ெசயற்பாட்ᾌ ாீதியில் இயன்ற அளவில் ᾙᾨைமயாகேவா

அல்லᾐ ஒᾞ பகுதிையேயா பதப்பᾌத்ᾐவதற்கும் அᾨத்ᾐவதற்கும்

நடவᾊக்ைக எᾌப்பᾐடன், இந்தச் ெசயன் ᾙைறகளிᾢᾞந்ᾐ

நிராகாிக்கப்பᾌம் மற்ᾠம் இந்தக் கழிᾫப்ெபாᾞட்களின் ஏைனய எச்சங்கள்

என்பவற்ைறᾜம் மாநகரசைபத் ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகரசைப

ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அங்கீகாிக்கும்

ᾙைற ெயான்ᾠக்கு ஏற்ப ெவளிேயற்றᾫம் நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்;

120A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(x) மத்திய சுற்றாடல் அதிகார சைபᾜடன் மாநகர சைபத் ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகரசைப

ஆைணயாளர் கலந்ᾐைரயாᾊயபின் அங்கீகாிக்கும் ᾙைறக்ேகற்ப எல்லா

அபாயகரமான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் அகற்றச் ெசய்தல்;

(xi) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின்

ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய அᾔமதிப்பத்திரத்ைதேயா அல்லᾐ சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ

அᾔமதிப்பத்திரத்ைதேயா ெபற்ᾠக்ெகாள்வᾐடன், குறித்த அᾔமதிப்பத்திரத்திேலா

அல்லᾐ சுற்றாடல் அᾔமதிப்பத்திரத்திேலா விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

நிபந்தைனகᾦக்கைமய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள எாிᾝட்ᾌதல் அல்லᾐ சுகாதாரமான

வைகயில் தைர நிரப்ᾗைகெயான்ைற நடத்திச் ெசல்ᾤதல்;

(xii) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்குதல், ேசகாித்தல், ெதாிᾫெசய்தல்,

வைகப்பᾌத்ᾐதல், ேபாக்குவரத்ᾐ ெசய்தல், மாற்ᾠதல் மற்ᾠம் அகற்ᾠதல் ேபான்ற

கᾞமங்களில் ஈᾌபᾌம் ஒவ்ெவாᾞ பணியாளᾞக்கும் ெபாᾞத்தமான ஆைடகள்,

ைகᾜைறகள், ᾙகᾚᾊகள், பாதணிகள் என்பவற்ைற வழங்குதல்;

(xiii) ᾪᾌ அல்லᾐ வளெவான்ைற நிர்மாணிப்பதற்ேகா அல்லᾐ திᾞத்தியைமக்கேவா

சைபக்கு விண்ணப்பித்திᾞக்கும் சந்தர்ப்பத்தில் நிர்மாணம் அல்லᾐ திᾞத்த

ேவைலயின் ேபாᾐ உᾞவாகும் திண்மக்கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம்,

அகற்ᾠம் வழிᾙைறகள் பற்றிய விபரங்கைளப் பாிசீᾢத்தᾤம் அᾔமதித்தᾤம்;

(xiv) மாநகரசைப அைமந்ᾐள்ள இடத்தின் உள்ளகக் கழிᾫப்ெபாᾞள் ᾙகாைமக்குாிய

திட்டெமான்ைறத் தயாாித்தல்;

(xv) 2000 ஆம் ஆண்ᾊன் திண்மக் கழிᾫப்ெபாᾞள் ᾙகாைம பற்றிய ேதசிய உபாய

வழிகᾦக்கும் உாிய சட்டங்கᾦக்கும் அைமய குைறந்தᾐ ஒவ்ெவாᾞ பஞ்சாங்க

வᾞடத்ᾐக்குெமன விாிவான விளக்கங்கள் ெகாண்டதாகᾫம் இᾠதியான

அகற்ᾠதல்கள் சம்பந்தமாகᾫம் எதிர்வᾞம் 3 ஆண்ᾌகᾦக்கான கழிᾫப்ெபாᾞள்

ᾙகாைமையச் ெசயற்பᾌத்ᾐம் திட்டெமான்ைறத் தயாாித்தᾤம், ெசயற்பᾌத்ᾐதᾤம்,

அந்தத் திட்டத்ைத உாிய கால எல்ைலக்கு ஏற்றவாᾠ ெதாடெராᾨங்கின்

அᾊப்பைடயில் சைப ᾚலம் வᾞடாந்தம் அங்கீகாித்தல்;

(xvi) 41 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) விᾢᾞந்ᾐ (xv) வைரᾜள்ள பிாிᾫகளில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெசயற்பாᾌகள் ெதாடர்பாக ᾙதல்வᾞக்குக் கிைடக்கப்ெபᾠம்

ஏᾐம் ᾙைறப்பாᾌகள் மீᾐ, ஏற்படᾫள்ள ெதால்ைலகள் பற்றியதாயின் ᾚன்ᾠ

நாட்கᾦக்குள்ᾦம், ஏைனய ᾙைறப்பாᾌகெளனின் பதினான்கு நாட்கᾦக்குள்ᾦம்

ஆய்ᾫ ெசய்வᾐடன் உடனᾊயாக நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்;

121A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

42. (i) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள மீள்பயன்பாட்ᾌக்ேகா மற்ᾠம் மீள்

சுழற்சிக்ேகா பயன்பᾌத்ᾐம்ேபாᾐ அல்லᾐ கூட்ெடᾞ, உயிர்வாᾜ

அல்லᾐ ேவேறᾐம் தயாாிப்ᾗக்கு உட்பᾌத்ᾐம் ஒᾞவர் பின்வᾞம்

அம்சங்கைள நிைறᾫ ெசய்வாெரனின் அவᾞக்கு மாநகரசைப

உாிமப்பத்திரம் ஒன்ைற வழங்க ᾙᾊᾜம்:-

(அ) மாநகர சைபயின் அதிகார பிரேதசத்திற்குள் சைப ᾚலம்

அங்கீகாிக்கப்பட்ட ᾐைணவிதிகᾦக்ேகற்ப ெதாழில்

ᾙயற்சியிைன ெசய்ᾐ வᾞதல்.

(ஆ) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல்

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய வழங்கப்பᾌம்

சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ அᾔமதிப் பத்திரம் ஒன்ைற

ைவத்திᾞத்தல்;

(இ) ேசகாிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦக்ெகன

மாநகரசைப அᾔமதித்த தரத்ᾐக்கு அைமவாக

நிர்மாணிக்கப்பᾌம் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிக்கும்

நிைலயங்கᾦக்கு அᾔமதி வழங்குதல்;

(ஈ) ᾙதல்வரால் அல்லᾐ ஆைணயாளரால் அங்கீகாிக்கப்

பட்ட வைகயில் ேசகாிக்கப்பᾌம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

மக்கᾦக்குத் ெதால்ைலகள் ஏற்படாதவாᾠ

சுகாதாரமான ᾙைறயில் ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்வதற்காக

வாகன ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்தல்;

(உ) உாிய ெதாழில் ᾙயற்சிைய மாநகரசைபயின் நிர்வாக

எல்ைலக்குள் நடத்திச் ெசல்ᾤம் நிᾠவனம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள மீள் சுழற்சிக்கு பயன்பᾌத்ᾐம்

ேபாᾐ அல்லᾐ அᾨத்ᾐம்ேபாᾐ மிஞ்சும்

எச்சங்கைளேயா அல்லᾐ மᾠக்கும்ேபாᾐ ேதான்ᾠம்

ᾐைண உற்பத்திகளாக மாற்றப்படாத கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள மாநகரசைப அᾔமதித்தவாᾠ

மாநகரசைபயிடம் ைகயளிக்க இணக்கம்

ெதாிவிப்பᾐடன் மாநகரசைபயினால் காலத்ᾐக்குக்

காலம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாிப்பதற்ெகன

தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைற மாநகரசைபக்கு

ெசᾤத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

122A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ உாிமப்பத்திரம் ஒன்ைற வழங்குவைத

மாநகரசைபயினால் நிராகாிக்கும் சந்தர்ப்பத்தில் அல்லᾐ மᾠக்கும்

சந்தர்ப்பத்தில் அதற்கான காரணத்ைத விண்ணப்பதாாி

ேகாᾞவாராயின், நிராகாிப்ᾗக்கான அல்லᾐ மᾠப்பதற்கான

காரணங்கைள விண்ணப்பப்பத்திரம் கிைடக்கப்ெபற்ற 30

நாட்கᾦக்குள் எᾨத்ᾐ ᾚலம் விண்ணப்பதாாிக்கு அறிவித்தல்

ேவண்ᾌம்.

(iii) மாநகரசைபயால் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பதற்கு அᾔமதி

வழங்கப்பட்ட நிைலயங்களின் உாிமப்பத்திரத்தில் ேசகாிக்கப்பᾌம்

கழிᾫப் ெபாᾞள்களின் வைககள், கழிᾫப்ெபாᾞைளச் ேசகாிக்க

அᾔமதி வழங்கப்பட்ட பிரேதசம் மற்ᾠம் ஏைனய ெபாᾞத்தமான

நிபந்தைனகள் என்பவற்ைற குறித்ᾐக் காட்ᾌதல்.

(iv) 42 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய

ெசயற்படாத ேவைளகளில் இந்தத் ᾐைணவிதியின் கீழ் வழங்கப்பᾌம்

உாிமப்பத்திரம் இரத்ᾐச் ெசய்யப்பᾌம்.

(v) 42 ஆம் ᾐைணவிதியின் (iv) ஆவᾐ பிாிவின் ஏற்பாᾌகளின் கீழ்

உாிமப்பத்திரெமான்ᾠ இரத்ᾐச் ெசய்யப்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில்

எவேரᾔம் ஒᾞவர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாித்தல் அல்லᾐ

ெபᾠதல் கூடாᾐ. அவ்வாறான சந்தர்ப்பங்களின்ேபாᾐ உாிமப்பத்திரம்

இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ எனப் ெபாᾐமக்கைள

அறிᾬட்ᾌவதற்காக மாநகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ மாநகரசைப

ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் ஊடகங்கள்

வாயிலாகப் ேபாᾐமான அளவில் பிரச்சாரம் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல். 43. இத் ᾐைணவிதியில் மாநகரசைபத் ᾙதல்வᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ

சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ

பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் மாநகரசைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும்

ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின் ெசல்ᾤபᾊக்

காலம்.

44.

இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

123A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

45. இத்ᾐைண விதிகளில் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள உாிய

காலப்பகுதிக்குள் இத்ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ட இடங்களில் /

வளᾫகளில் பாிேசாதைன ேமற்ெகாள்வதற்கு மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

46. இத்ᾐைண விதிகளில் குறிப்பிட்ட இடங்கைள / வளᾫகைள

பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்ᾐவதற்கு மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு உதவிகைள வழங்குவᾐ

இத்ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிட்ட இடங்களின் உாிைமயாளர் /

ெசாந்தக்காராின் / குᾊயிᾞப்பாளாின்/உாிமப்பத்திரம் ெபற்றவர்

ஆகிேயாாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அவ்வாறான ஏேதᾔம்

ஒᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்கு தைடகைள ஏற்பᾌத்ᾐதல்

கூடாᾐ.

47.

இந்த ᾐைணவிதிகளில் ஏேதᾔம் ஒᾞ பிாிவிற்கு குறிப்பிட்ட

இடங்களின் உாிைமயாளர்/குᾊயிᾞப்பாளர், உாிமப்பத்திரம் ெபற்றவர்

ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் உடனᾊயாகேவா குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட

திகதிக்கு ᾙன்னேரா உாிய இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடய

நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ வᾞவதற்கு ேதைவயான சகல

நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ சம்மந்தப்பட்டவாிடம்

அறிவித்தல் ஒன்ைற மாநகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

48. 47 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் ஒன்ᾠ

கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞவᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ேநரத்திற்கும், திகதிக்கும் ᾙன்னர் இந்த

அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக்

ெகாள்ளக் கூᾊய எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ

இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு

மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம், இந்த விதத்தில்

நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

பாிேசாதைன

நைட ᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

(48 -49)

124A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

49. 47 மற்ᾠம் 48ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர்

இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத் தவᾠம் பட்சத்தில்

இந்த இடத்திற்காக வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப் பத்திரத்ைத இரத்ᾐச்

ெசய்வதற்கு மாநகரசைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகரசைப ஆைணயᾞக்கு

சட்ட ாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ .

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறி ᾙைறகᾦம்.

50. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ சம்மந்தப்பட்ட யாராயிᾔெமாᾞவேரா எᾨத்ᾐ

ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற மாநகர

சைபயின் ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தᾞக்கு

சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண

ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல். 51. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

அபராதᾙம்

தண்டைணᾜம்.

52. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர்

குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் (252 ஆவᾐ

அத்தியாயமான) மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 267 (3) ஆம் பிாிவின்

(அ), (ஆ) உப பிாிᾫகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல்

ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர்

குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர்

இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 267

(3) ஆம் பிாிவில் (இ) உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக

அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம். 53. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப் பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

125A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

"மாநகர ᾙதல்வர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட மாநகர சைபயின் மாநகர ᾙதல்வர் எனப்

ெபாᾞள்பᾌம்.

"மாநகர ஆைணயாளா" என்பவர் ஏேதᾔம் மாநகரம் ெதாடர்பிலாயின் அந்த மாநகர

சைபக்கு மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகர சைபயின்

மாநகர ஆைணயாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த மாநகர சைபயின் ஆைணயாளராக

ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ஆைணயாளாின்

தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ்

நிைறேவற்ᾠவதற்கு மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ்

தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும் .

"மாநகர சைப" என்பᾐ 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் கீழ் மாநகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகரசைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு மாநகர ᾙதல்வர் அல்லᾐ

மாநகர ஆைணயாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட மாநகர

சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ்

உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என ெபாᾞள்பᾌவᾐடன்

இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த

பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள

ஆெளாᾞவராவார்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின்கீழான

நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் இந்த

ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககᾦக்குமாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌ

வᾐமான இடம் அல்லᾐ இடங்கள் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“பாிசீலைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாிய காலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில்

வியாபார நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற

எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

''அᾤவலகம்” என்பᾐ 1954 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க வர்த்தக நிைலயங்கள் மற்ᾠம்

அᾤவலகங்கள் என்பவற்றில் பணியாற்ᾠேவார் பற்றிய சட்டத்தின் (129 ஆவᾐ

அதிகாரத்தில்) குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அர்த்தேம தᾞம்.

126A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

”உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்” என்பᾐ ஏேதᾔம் வளவின் / வர்த்தக

நிைலயெமான்றின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் அல்லᾐ வளவின்/வர்த்தகத்தின்

அல்லᾐ அᾤவலகத்தின் ெபாᾠப்பாளராவார்.

''வர்த்தக நிைலயம்” என்பᾐ ெமாத்த மற்ᾠம் சில்லைற வர்த்தகத்ᾐக்காகப் பண்டங்கைள

ைவத்திᾞக்கும் நிைலயமாகும். ேமᾤம் உணᾫவைககள், பான வைககள் என்பவற்ைற

ைவத்திᾞக்கும் நிைலயᾙம் சிைக அலங்கார நிைலயம் அழகுக்கைல நிைலயம் நடத்திச்

ெசல்லப்பᾌம் இடம் எனᾫம் ெகாள்ளப்பᾌம்.

''சிற்ᾠண்ᾊச்சாைல” என்பᾐ உறங்கும் வசதிகள் உள்ள அல்லᾐ இல்லாத, பணம் ெசᾤத்தி

ᾒகர்ᾫக்காக உணᾫவைககள் பான வைககள், மᾐவைககள் என்பவற்ைற வழங்கும்

நிைலயம் எனப்பᾌம். இதற்கு உணᾫ விᾌதி, விᾞந்தினர் விᾌதி, தங்குமிடம், வாᾊᾪᾌ,

யாத்திாிகர் தங்குமிடம், ேசாற்ᾠக்கைட அல்லᾐ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்குச் சமமான

வர்த்தகத்ைத ேமற்ெகாள்ᾦம் ஒᾞ வளைவᾜம் குறிப்பிᾌம் ெபாᾞள் ெகாள்ளப்பᾌம்.

''ெதாழிற்சாைல” என்பᾐ 1942 ஆம் ஆண்ᾊன் 45 ஆம் இலக்க ைகத்ெதாழில்கள் கட்டைளச்

சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ஏேதᾔம் ᾚலப்ெபாᾞைள உபேயாகித்ᾐ

பண்டெமான்ைற அல்லᾐ ேவᾠ ெபாᾞெளான்ைற உற்பத்தி ெசய்கின்ற அல்லᾐ ேவᾠ

ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் உற்பத்திைய உபேயாகித்ᾐ ேவᾠ

ஏேதᾔம் பண்டத்ைத அல்லᾐ ெபாᾞைள உற்பத்தி ெசய்கின்ற இடம் எனக் கᾞதப்பᾌம்

''கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” அல்லᾐ திண்மக்கழிᾫப் ெபாᾞள் என்பᾐ மண், ேசᾠ, ᾑசு. சாம்பல்

மற்ᾠம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் கட்டடங்கைளத் தகர்க்கும்ேபாᾐ ெபறப்பᾌம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் அத்ᾐடன் குப்ைபகள் ᾪதிகைள சுத்தம் ெசய்ᾜம்ேபாᾐ ேசᾞம்

கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளᾜம் குறிக்கும்.

”மᾞத்ᾐவமைன” என்பᾐ ேநாெயான்றினால் அல்லᾐ இயலாைமயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளவர்கள் அல்லᾐ விலங்குகைள ைகேயற்ᾠ அவற்ᾠக்கு பாிகாரம் ெசய்வᾐ

மற்ᾠம் பாிகாரம் ெசய்வதற்கான தங்குமிட வசதிகைள வழங்குவதற்ெகனப் பயன்பᾌத்ᾐம்

அல்லᾐ பயன்பᾌத்த உத்ேதசித்ᾐள்ள ஏᾐம் வளᾫ(எவ்வைகயில் விளக்கம்

ெசால்லப்பட்டாᾤம்) எனப்பᾌவᾐடன், ேநாய் பாிகார விᾌதி, கிளினிக், மᾞத்ᾐவ நிைலயம்,

மகப்ேபᾠ மைன மற்ᾠம் மிᾞக ைவத்திய நிைலயம் விலங்கு மᾞத்ᾐவ மைன என்பனᾫம்

இதிலடங்கும்.

“ெதால்ைல தᾞம் பாᾐகாப்ᾗக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ உᾠப்ᾗக்களின் பகுதிகள்,

குᾞதிக்கட்ᾊகள். ேநாய் பரᾫவதற்கு இடᾙள்ள மற்ᾠம் கᾌைமயாகப் பரவக்கூᾊய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் மᾞந்ᾐ ஊசிகᾦம் அடங்கும்.

127A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

“ெதால்ைலதᾞம் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ மக்களᾐ சுகாதார நலᾔக்ேகா

சுற்றாடᾤக்ேகா தீங்கு விைளவிக்கும் நச்சுக்கைளக்ெகாண்ட, தீப்பற்றக்கூᾊய, எதிர்

விைளᾫகைள தரக்கூᾊய, ேநாய்கைளப் பரப்பக்கூᾊய கதிர் இயக்கத் தன்ைமகைளக்

ெகாண்ட கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளக் குறிப்பிᾌம்.

“ேசகாித்தல்” என்பᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ேசகாிப்பாளர் அல்லᾐ மாநகரசைப

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளரால் மீள்சுழற்சி, அᾨத்ᾐதல், தயாாித்தல் அல்லᾐ அகற்ᾠம்

வசதிகᾦக்ெகன ேபாக்குவரத்ᾐ ெசய்வதற்காக கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ேசகாித்தைலக்

குறிக்கும்.

“கூட்ெடᾞ” என்பᾐ காபேனற்ᾠக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ᾒண்ᾎயிர்களᾐ சமிபாட்ᾊன் பின்னர்

மாற்றமைடᾜம் இᾠதி விைளᾫப் ெபாᾞளாகும். இᾐ மண்ணின் தன்ைமைய

பாᾐகாக்கவல்லᾐ.

“களஞ்சியப்பᾌத்தல்” என்பᾐ உாிைமயாளரᾐ அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பளாரᾐ வளᾫக்குள்ேள

அல்லᾐ அங்கீகாிக்கப்பட்ட ெபாᾐ ேசகாிப்ᾗ நிைலயெமான்றில் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

ைவத்தல் அல்லᾐ இᾌதல் என்பைதக் குறிக்கும்.

“ᾪட்ᾌத்ேதாட்டக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ ᾪட்ᾌத்ேதாட்டத்திற்குள் காணப்பᾌம்

மரங்கள் கன்ᾠகளில் இᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌம் தாவரப் பகுதிகைளᾜம் கல், மண் ேபான்ற

வற்ைறக் குறிப்பிᾌம்.

“உயிாியல் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ ᾒண்ᾎயிர்களால் உக்கலைடயச்

ெசய்ᾜம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் குறிக்கும்.

“மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கெளன மீள அைடயாளம்

காணᾙᾊயாதவாᾠ அதன் ேதாற்றத்ைத மாற்ᾠவதன் ᾚலம் ᾗதிய ᾒகர்ᾫப் பண்டெமான்ைற

உற்பத்தி ெசய்யக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் குறிக்கும்.

“மீள் பாவைனக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ கᾨவப்பᾌவதாேலா அல்லᾐ கிᾞமி

அழித்தᾢனாேலா அல்லᾐ ேவᾠ ᾙைறகளினாேலா சுத்தப்பᾌத்திய பின் பயன்பᾌத்தக்கூᾊய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் குறிக்கும்.

“ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்தல்” என்பᾐ மனித, மிᾞக அல்லᾐ இயந்திர சக்தியின் ᾚலம்

இயக்கப்பᾌம் ஏேதᾔம் ேபாக்குவரத்ᾐ ஊடகெமான்ைற பயன்பᾌத்தி கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

ேசகாிக்கும் நிைலயங்களில் இᾞந்ᾐ அவற்ைறத் தயாாித்தல், அᾨத்தல் அல்லᾐ அகற்ᾠதல்

ெசய்வதற்காக ெகாண்ᾌெசல்வைதக் குறிக்கும்.

128A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

“ெதாட்ᾊ, பாத்திரம், உைற, ைப அல்லᾐ ெகாள்கலன்” என்பᾐ ᾐைணவிதிகளில்

காட்டப்பட்ᾌள்ள ேதைவகᾦக்கு ஏற்றவாᾠ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள களஞ்சியப்பᾌத்தல்,

விᾌவித்தல், ேசகாித்தல் அல்லᾐ ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்தல் என்பவற்ᾠக்கு பயன்பᾌத்ᾐபவன

ஆகும்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ேசகாிப்பாளர்” என்பᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ேசகாிக்க அல்லᾐ

ெபற்ᾠக்ெகாள்ள மாநகரசைப ᾙதல்வரᾐ அல்லᾐ ஆைணயாளரᾐ உாிமப்பத்திரத்ைத

ெபற்ᾠள்ள ஒᾞவைரக் குறிக்கும்.

“ெகாண்ᾌ ெசல்லல்” என்பᾐ மீள் பாவைன ெசய்யப்படாத, மீள் சுழற்சி ெசய்யப்படாத,

தயாாிக்கப்படாத, அᾨத்தம் ெசய்யப்படாத, எல்லா வைகயான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம்

நிரந்தரமாக இட்ᾌச்ெசல்லக்கூᾊய காணிெயான்றின் ேமற்பரப்பில் அல்லᾐ நிலத்தின் கீழ்

இட்ᾌ ைவத்தைலக் குறிக்கும்.

“மாற்றம் ெசய்ᾜம் இடம்” என்பᾐ இக்கᾞமத்திற்ெகன சைப விதிக்கும் இடம்

எனக்ெகாள்ளப்பᾌவᾐடன் அந்த இடத்தில் இᾞந்ᾐ மீள்சுழற்சி ெசய்தல், தயாாித்தல்,

அᾨத்ᾐதல் அல்லᾐ ெகாண்ᾌ ெசல்லல் என்பவற்ᾠக்காக கழிᾫகைள ேசகாிக்கும் இடம்.

“ேவறாக்குதல்” என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளில் பயன்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள வைககᾦக்கு

ஏற்றவாᾠ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள தரம் பிாித்தல்.

“தயாாித்தல்” என்பᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள பயᾔள்ள ெபாᾞட்களாக மாற்றியைமக்கும்

ெசயன்ᾙைறையக் குறிக்கும்.

“மாநகரசைபக் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளர்” என்பᾐ ெதாட்ᾊகள் ெகாள்கலன்கள் ைபகளில்

இᾞந்ᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ேசர்த்தல், ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦதல், அகற்ᾠதல் என்பவற்ᾠக்ெகன

சைப ஈᾌபᾌத்ᾐம் பணியாளைர அல்லᾐ அந்தக் கᾞமத்ைத நிைற ேவற்ᾠவதற்காக சைபᾜடன்

ஒப்பந்தெமான்ைற ேமற்ெகாண்ᾌள்ள நபைரக் குறிக்கும்.

“ெபாᾐ இடம்” என்பᾐ பாைத, ைமதானம், ெபாᾐக்காணி, ெபாᾐக்கூட்டம் நடாத்ᾐம் இடம்,

மயானம், பஸ் தாிப்பிடம், ᾗைகயிரத நிைலயம், வᾊகால், கடற்கைர மற்ᾠம் மக்கள்

ெபாᾐவாகப் பயன்பᾌத்ᾐம் ெபாᾐவான இடங்கைளக் குறிக்கும்.

129A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

54. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்

கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி

நிற்கும்.

அத்தியாயம் 9

பகுதி i - மாநகர சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க்கிᾞமிகᾦம் ெபᾞகுவைத தᾌத்தல்,

மற்ᾠம் அவற்றிைன அழித்ெதாழித்தல் ᾚலம் அதிகாரப் பிரேதசத்தின் சுற்றாடல் நிைலைமகைள

ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும், ெதாற்ᾠ ேநாய்கள் பரᾫவைத தᾌப்பதற்குமான நியமத்ᾐைண விதிகள்.

1 மாநகர சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க்கிᾞமிகᾦம்

ெபᾞகுவைத தᾌத்தல், மற்ᾠம் அவற்றிைன அழித்ெதாழித்தல் ᾚலம் அதிகாரப்

பிரேதசத்தின் சுற்றாடல் நிைலைமகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும் ெதாற்ᾠ ேநாய்கள்

பரᾫவைத தᾌப்பதற்குமான நியமத் ᾐைண விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 4 ஆம்

பிாிᾫக்கைமய மாநகர சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் வசிக்கின்ற

ெபாᾐமக்களின் சுத்தம் மற்ᾠம் சுகாதாரத்திைனப் பாᾐகாக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன்

இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

3 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 267

(1) ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊய 272 (5) (ஏ) பிாிவின் கீழ் மாநகர

சைபக்கு உாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ இந்தத் ᾐைண

விதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்

ேநாக்கம்

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்

கான சட்ட

ஏற்பாᾌகள்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள் (4-5)

4 ᾒளம்ᾗகைளᾜம், ேநாய்க்கிᾞமிகைளᾜம் அழிப்பதற்காக மாநகர சைப அதிகாரப்

பிரேதசத்தின் ஒவ்ெவாᾞ வளவிᾤம் வசிக்கும் குᾊயிᾞப்பாளர்.

130A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

சகல ᾚடப்படாத ாின், ேபாத்தல், ெபட்ᾊ, பிளாஸ்ாிக் ெகாள்கலன், ரயர், சிரட்ைட,

இளநீர்க் ேகாம்ைப மற்ᾠம் அவ்விடத்திᾤள்ள ேவேறேதᾔம் நீர் ேதங்கி

நிற்கக்கூᾊய ெபாᾞட்கள் பண்டங்கள், பாவைனப் ெபாᾞட்கள் ேபான்றவற்ைற

அகற்ᾠவதற்கு அல்லᾐ அழிப்பதற்கு அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்விப்பதற்கு

ஏற்பாᾌகள் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

வசிப்பிடம் அல்லᾐ வசிப்பிடமல்லாத கட்ᾊடங்களின் மைழ நீர்

வழிந்ேதாᾌவதற்கான குழாய்கள், பீᾢகள், மற்ᾠம் ᾪட்ᾌத்ேதாட்டங்களில் உள்ள

நீர் வᾊந்ேதாᾌம் கால்வாய்கள் நல்ல ᾙைறயில் ேபணி வரப்படல் ேவண்ᾌம்.

அவற்றில் தைடகள் ஏற்பட்ᾊᾞப்பின் அᾊக்கᾊ பாீட்சித்ᾐ அவற்ைற நீக்கியிᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

அவ்வதிவிட அல்லᾐ வதிவிடமல்லாத வளᾫகளில் உள்ள அைனத்ᾐ நீர்

தாங்கிகள், நீர் நிைறக்கும் ெதாட்ᾊகள், நீர் ேசகாித்ᾐ ைவக்கின்ற ேவᾠ

ெபாᾞட்கள் நல்ல நிைலைமயில் உாிய மᾠசீரைமப்ᾗக்கᾦடன் ேபணி

வரப்பᾌவᾐம், அவற்ைற ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகளிᾢᾞந்ᾐ

பாᾐகாக்கக்கூᾊய வைகயில் ᾚᾊ ைவப்பᾐ அல்லᾐ மைறத்ᾐ ைவப்பᾐம்

அவற்ைற ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவைத தᾌக்கக்கூᾊய

நிைலைமயில் ேபணி வᾞவᾐம், ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவைதத்

தᾌப்பதற்கு ேதைவப்படக்கூᾊயவாᾠ நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வᾐம்

அவசியமாகும்.

வளவிᾤள்ள அைனத்ᾐ கிணᾠகைளᾜம் நல்ல நிைலைமயில் ேபணி வரேவண்ᾌம்

என்பᾐடன் ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவைத தᾌக்கக்கூᾊய

நிைலைமயில் ைவத்திᾞக்கத் ேதைவயான நடவᾊக்ைககைளச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

நீர் அகற்றக்கூᾊய வைகயில் நிர்மாணிக்கப்பட்ᾌள்ள ெசயற்ைக ெபாய்ைககள்

இᾞப்பின் அதைன ஆகக்குைறந்தᾐ ஒவ்ெவாᾞ வாரᾙம் ஒᾞ தடைவேயᾔம்

அதன் நீைர இைறத்ᾐச் சுத்தம் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

ᾪட்ᾌத்ேதாட்டங்களிᾤம் காணிகளிᾤம் உள்ள கால்வாய்களில் வழிந்ேதாᾌம் நீர்

ேதங்கியிᾞப்பைதத் தᾌப்பதற்காக அவற்ைற அன்றாடம் பராமாித்தல் ேவண்ᾌம்.

உணᾫக்காக அல்லᾐ அலங்காரத்திற்காக வளர்க்கப்பᾌகின்ற ெசᾊகள் தவிர

ஏைனய அைனத்ᾐ சிᾠ பற்ைறக்காᾌகள், மரங்கள், வனங்கள் என்பவற்ைற மனித

குᾊயிᾞப்ᾗகளாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் கட்ᾊடம் அல்லᾐ

நிர்மாணிப்ᾗகளிᾢᾞந்ᾐ 5 மீற்றர் உட்ᾗறத்ேத சகல இடங்கᾦம் அகற்றப்பட்ᾌ

சுத்தமானதாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

i. ii.

iii. iv.

v. vi. vii.

131A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

viii. சகல கற்குழிகள், மணல் அகழப்பட்ட குழிகள் அல்லᾐ ேவேறᾐம்

விடயங்கᾦக்காக அைமக்கப்பட்ட குழிகள் அவற்றில் நீர்

ேதங்கியிᾞக்காத வைகயில் ேபணி வரப்படல் ேவண்ᾌம்.

ix. நீர் ேதங்கியிᾞக்க வாய்ப்ᾗள்ள நிலத்தில் வளᾞம் அழகிய ெசᾊகள்,

நீாியல் ெசᾊகள். உள்ளிட்ட பல்ேவᾠ நீர் தன்ைம மிக்க ெசᾊகள்

மற்ᾠம் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க்கிᾞமிகᾦம் பரᾫவதற்கு காரணமாக

அைமᾜெமன ᾙன்னேர அறியக்கூᾊய ெசᾊைய அகற்றி அழித்தல்

ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அவ்வாறான ெசᾊகள் ஏேதᾔம் நீர்

ஓᾌபாைதகள் வழிேய நீாில் மிதந்ᾐ ெசல்வைதத் தᾌக்கக்கூᾊய

வைகயில் ெபாᾞத்தமான தைடகைள நிர்மாணித்ᾐ அைவ

பரᾫவைதத் தᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

x. மலசல மற்ᾠம் நீர்க் குழிகள், நீர் உறிஞ்சும் குழிகள், ᾙத்திைர

இடப்பட்ட குழிகள் மற்ᾠம் அவற்றின் சுற்ᾠப்ᾗறச் சூழல்

உள்ளடங்கலாக அந்த இடத்திᾤள்ள சகல மலசல கூடங்கைளᾜம்

ᾒளம்ᾗகள் பரᾫவைத தᾌக்கக்கூᾊய ᾙைறயில் ேபணி வᾞதல்

ேவண்ᾌம்.

xi. மயானங்கள் அல்லᾐ ேவᾠ வளᾫகளில் உயிாிழந்தவர்கᾦக்காக

நிர்மாணிக்கப்பᾌகின்ற நிைனᾫச் சின்னங்கைள நீர் ேதங்காத

வைகயில் நிர்மாணிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

5. மாநகர ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரம்

அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அᾤவலாினால் ஏேதᾔம் வளவில் ேதைவ எனக்

கᾞதப்பᾌகின்ற பாிேசாதைனயின் பின்னர் குறித்த வளவில் ᾒளம்ᾗகள் அல்லᾐ

ேநாய்க்கிᾞமிகைள அழிப்பதற்கும், வளர்வைதத் தᾌப்பதற்கும்

நிைறேவற்றேவண்ᾊய பணிகைள எᾨத்ᾐ ᾚலமான அறிவித்தலாக அந்த

வளவின் உாிைமயாளᾞக்கு அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு கட்டைளயிᾌம்

பட்சத்தில் அறிவித்தல் ைகயளிக்கப்பட்ᾌ ஏேதᾔம் வளவின் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் அந்த அறிவித்தᾢல் நிச்சயித்ᾐக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

காலப் பகுதிக்குள் அந்த கட்டைளகைள நிைறேவற்றல் ேவண்ᾌம்.

132A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள். (6 -7) 6. மாநகர சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் யாராயிᾔம் ஆெளாᾞவர்

எந்தெவாᾞ வளவிᾤம் ᾒளம்ᾗகள் அல்லᾐ ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவதற்கும்,

வளர்வதற்கும் வழிவகுக்கக்கூᾊயவாᾠ ெசயற்பᾌவᾐ அல்லᾐ ெசயற்படச்

ெசய்வᾐ அல்லᾐ அவ்வாᾠ இடம்ெபற இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

7. மாநகர ᾙதல்வாினால் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அங்கீகாரமின்றி ஏேதᾔம் வளவின்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் அங்கு ஏᾐம் கிணற்ைற நிர்மாணித்தல்

அல்லᾐ தாங்கி, ெபாய்ைக, நீேரந்ᾐம் பாத்திரம், நீர் ேமெலᾨம்

அைமப்பிலான நிர்மாணிப்ᾗக்கள், நீர் ேதங்கியிᾞக்கக்கூᾊய அல்லᾐ நீைர

ேதக்கி ைவக்கக்கூᾊய ேவேறேதᾔம் நிர்மாணிப்ᾗக்கைள ேமற்

ெகாள்ளலாகாᾐ.

மாநகர சைபயின் பணி.

(8 – 11)

8. மாநகர ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அᾤவலாினால் எந்தெவாᾞ நாளிᾤம்

ᾙ.ப 6.00 மணி ᾙதல் பி.ப 6.00மணி வைரயான ேநரப் பகுதிக்குள் எந்தெவாᾞ

சந்தர்ப்பத்திᾤம் ஒᾞ வளவிᾔள் உட்பிரேவசித்ᾐ பின்வᾞம் விடயங்கைள

உᾠதி ெசய்ᾐ ெகாள்வதற்காக அந்த வளைவ பாிசீலைன ெசய்வᾐ சட்ட

ாீதியானதாகும்.

i அந்த வளᾫ ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫம் வளவா என

பாிசீலைன ெசய்தல் ;

ii அந்த வளவில் குᾊயிᾞப்பவர் ᾐைண விதிகளின் ஏற்பாᾌகைள

பின்பற்றிᾜள்ளாரா என பாிசீலைன ெசய்தல் ;

iii அந்த வளவில் ᾒளம்ᾗகள் பரᾫவைதத் தᾌப்பதற்கும், அழிப்பதற்கும்

ஏதாவெதாᾞ நடவᾊக்ைக ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊயிᾞப்பின் அந்த

நடவᾊக்ைக எவ்வாறானᾐ என பாிசீலைன ெசய்தல் ;

iv அந்த வளவில் கிᾞமிகைள ஒழிப்பதற்கான கிᾞமிநாசினிகள்

ெவற்றிகரமாகத் ெதளிக்கப்பட்ᾌள்ளதா என பாிசீலைன ெசய்தல்.

133A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

9. மாநகர சைப ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளாினால்

அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் ஏேதᾔம் வளவில்

ேதைவ எனக் கᾞதப்பᾌகின்ற பாிேசாதைனயின் பின்னர் குறித்த

வளவில் ᾒளம்ᾗகள் அல்லᾐ ேநாய்க்கிᾞமிகைள அழிப்பதற்கும்,

வளர்வைதத் தᾌப்பதற்கும் நிைறேவற்றேவண்ᾊய பணிகைள எᾨத்ᾐ

ᾚலமான அறிவித்தலாக அந்த வளவின் உாிைமயாளᾞக்கு அல்லᾐ

குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு கட்டைளயிட ᾙᾊᾜம்.

10. இத்ᾐைண விதிகளின் (7) ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

ஏற்பாᾌகᾦக்கு ᾙரணாக ஏேதᾔம் நிர்மாணிப்ᾗக்கள் ெசய்யப்பட்ᾌள்ள

சந்தர்ப்பத்தில் மாநகர ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர

ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

அந்த இடத்தின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு ைகயளிக்கப்

பᾌகின்ற எᾨத்ᾐ ᾚலமான அறிவித்தᾢன் ᾚலம் அந்த அறிவித்தᾢல்

நிச்சயித்ᾐக் குறிப்பிடப்பᾌம் காலப் பகுதிக்குள் கிணᾠ, தாங்கி,

ெபாய்ைக, நீர் எᾨம் ேமெலᾨம் அைமப்பிலான நிர்மாணிப்ᾗக்கள்

அல்லᾐ குறித்த நீர் ேதங்கியிᾞக்கும் நிர்மாணிப்ᾗக்கைள குறிப்பிட்ᾌக்

கூறப்பᾌம் ஏேதᾔம் ெபாᾞட்களினால் நிரப்பி ᾚᾊ விᾌமாᾠ அல்லᾐ

ேவᾠ விதமாக அழித்ᾐ விᾌமாᾠ அல்லᾐ அக்காலப் பகுதிக்குள் அந்த

அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அதைன மாற்றியைமக்குமாᾠ

உத்தரவிட ᾙᾊᾜம்.

11. 9ஆம் அல்லᾐ 10ஆம் ᾐைண விதியின் கீழான அறிவித்தல் ஏேதᾔம்

வளவின் உாிைமயாளᾞக்கு அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு தனிப்பட்ட

வைகயில் ைகயளிக்கப்படல் அல்லᾐ அந்த அறிவித்தைலக் குறித்த

இடத்தில் நன்றாகத் ெதாியக்கூᾊய ஒᾞ இடத்தில் ஒட்ᾌவதன் ᾚலம்

ைகயளிக்கப்பட ᾙᾊᾜம்.

12. இத் ᾐைணவிதிகளில் மாநகர ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர

ஆைணயாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ

உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள்

எவற்ைறேயᾔம் மாநகரசைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும்

ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

13. இத்ᾐைண விதிகளினால் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள மாநகர சைப

அதிகாரப் பிரேதசத்திற்குள் பாிேசாதைனக்குட்பᾌத்ᾐவதற்கு மாநகர

ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்

பாிேசாதைனᾜம்

நைடᾙைறᾜம், தத்ᾐவᾙம்

(13-16)

134A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

14. இத் ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் மாநகர சைப அதிகாரப் பிரேதசத்திற்குள்

பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு மாநகர ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர சைபயின்

ஆைணயாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு உதவிகைள

வழங்குவᾐ மாநகர அதிகார சைப எல்ைலக்குள் வசிக்கின்றவர்களின் பணியாதல்

ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், அவ்வாறான யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய

நிᾠத்ᾐவதற்கு தைடகைள ஏற்பᾌத்தல் கூடாᾐ.

15. இத் ᾐைணவிதிகளின் 9, 10 ஆம் ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அறிவித்தல் ஒன்ᾠ கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞ வளவின் உாிைமயாளர்,

அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு

ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ

இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு மாநகர

ᾙதல்வர் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம்

இந்த விதத்தில் நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள

விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

16. 15 ஆம் ᾐைண விதியில் அறிவித்தல் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம் வளவின்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளாினால் அந்த அறிவித்தᾢல் நிச்சயித்ᾐக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காலப்பகுதிக்குள் அந்த அறிவித்தᾢன் கட்டைளகைள

நிைறேவற்ற தவறிᾜள்ள சந்தர்ப்பத்தில் மாநகர ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர

ஆைணயாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அந்த

அறிவித்தைல ெவளியிᾌம் அᾤவாினால் அல்லᾐ குறித்த பணிக்கு மாநகர

ᾙதல்வாினால் தத்ᾐவளிக்கப்பட்ᾌள்ள ேவᾠயாராயிᾔம் அᾤவலாினால்

எந்தெவாᾞ நாளிᾤம் ᾙ.ப 6.00 மணி ᾙதல் பி.ப 6.00 மணி வைரயானகாலப்

பகுதிக்குள் எந்தெவாᾞ ேநரத்திᾤம் ேதைவ ஏற்படக்கூᾊய உதவியாளர்கள்

மற்ᾠம் ஊழியர்கᾦடன் அந்த வளவில் உட்பிரேவசித்ᾐ அந்த அறிவித்தᾢல்

நிச்சயித்ᾐக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள பணிகைள அᾙல்பᾌத்த அல்லᾐ

அᾙல்பᾌத்தச்ெசய்ய அல்லᾐ அᾙல்பᾌத்த நடவᾊக்ைக ேமற்ெகாள்ள ᾙᾊᾜம்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

17. மாநகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற யாராயிᾔம் ஒᾞவர் எᾨத்ᾐ

ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற மாநகர

ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ்வᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

135A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

18. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகளில்

ஒன்ைறேயா அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மாநகர

சைப அதிகார எல்ைலக்குள் யாராயிᾔம் ஒᾞவர் மீᾠதல் குற்றமாகும்.

19. 16 ஆம் ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள யாதாயிᾔம் பணி அல்லᾐ

பணிகைள மாநகர ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால்

அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அᾙல்பᾌத்தப்பᾌம்

பட்சத்தில் அல்லᾐ நிைறேவற்றப்பᾌம் பட்சத்தில் அந்தப் பணி அல்லᾐ

பணிகைள அᾙல்பᾌத்ᾐவதற்காக ஏற்பட்ட ெசலவினத்ைத

அவ்விடத்தின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் மாநகர சைபக்கு

ெசᾤத்த ேவண்ᾌம். மாநகர ᾙதல்வர் தமᾐ ைகெயாப்பத்தின் கீழ் அᾐ

பற்றி எᾨத்ᾐ ᾚலமான ேகாாிக்ைகயின் பின்னர் 14 நாட்கᾦக்குள்

அத்ெதாைகைய உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் மாநகர சைபக்கு

ெசᾤத்த ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் குறித்த காலப் பகுதிக்குள் அவ்வாᾠ

ெசᾤத்தப்படாத பட்சத்தில் அதைன மாநகர சைபக்குச்

ெசᾤத்தேவண்ᾊய தண்டப்பணமாக அந்த உாிைம

யாளாிடம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளாிடமிᾞந்ᾐ அறவிட்ᾌக்ெகாள்வᾐ

சட்ட ᾘர்வமானᾐ.

20. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதான அல்லᾐ ᾙறிப்பதான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔ

ெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் (252 வᾐ அத்தியாயமான) மாநகரசைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 267 (3) ஆம் பிாிவின் (அ), (ஆ) ஆம் உபபிாிᾫகளில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன்

இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதி

மன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக்

காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம்

மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 267 (3)ஆம்

பிாிவின் (இ) உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும்

உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்.

(19-20)

ெபாᾞள் ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம் 21. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

136A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

"மாநாகர ᾙதல்வர் " என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட மாநகரசைபயின் மாநாகர ᾙதல்வர்

எனப் ெபாᾞள்பᾌவார்.

"மாநகர ஆைணயாளா" என்பᾐ ஏேதᾔம் மாநகரம் ெதாடர்பிலாயின் அந்த மாநகர

சைபக்கு மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகர

சைபயின் மாநகர மாநகர ஆைணயாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த மாநகர சைபயின்

ஆைணயாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம்

ஆைணயாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு

அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு மாநகர சைப கட்டைளச் சட்டத்தினால்

அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த

அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும்.

"மாநகர சைப" என்பᾐ மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் மாநகரத்திற்காக

உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகர சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பᾐ உாிய பணிக்கு தவிசாளர் அல்லᾐ மாநகர

ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட மாநகர

சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“உாிைமயாளர்” என்பதனால் யாராயிᾔம் உாிைமயாளர் மற்ᾠம் குத்தைக

குᾊயிᾞப்பாளᾞம் ஏேதᾔம் வளவில் வாடைகக்கு அல்லᾐ விைளச்சᾤக்கு ஏேதᾔம்

ஒᾞ வைகயில் உாிைமையக் ெகாண்ᾌள்ள யாராயிᾔம் ஆெளாᾞவர் எனᾫம்,

“குᾊயிᾞப்பாளர்” என்பதனால் யாதாயிᾔம் ஒᾞ வளவில் வசித்ᾐ வᾞகின்ற அல்லᾐ

ேவெறாᾞவர் சார்பாக பிரதிநிதியாக அல்லᾐ அதன் ெபாᾠப்ைப ᾙகாைமத்ᾐவம்

அல்லᾐ நிர்வகிக்கின்ற ஆெளாᾞவர் எனᾫம் ,

“ேநாய்க்கிᾞமிகள்” என்பதனால், ᾒளம்ᾗ மற்ᾠம் ேநாய்கைள பரப்ᾗம் ேவᾠ கிᾞமிகள்

எனᾫம்,

“வளᾫ” என்பதனால் ஏேதᾔம் காணி, ᾪᾌ, கட்ᾊடம் அல்லᾐ நிர்மாணிப்ᾗ அல்லᾐ

பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற அல்லᾐ ைகவிடப்பட்ᾌள்ள கிணᾠ, கப்பல், ெகண்ெடயினர்

அல்லᾐ ைகவிடப்பட்ட வாகனம் உள்ளடங்குவᾐடன் ஏேதᾔம் ெபாய்ைக, தாங்கி,

குளத்தின் நீர் வழிந்ேதாᾌம் கால்வாய், கால்வாய் மற்ᾠம் ஆற்ᾠப்பᾌைக எனᾫம்

ெபாᾞள்பᾌம்.

137A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

22. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைர

கᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ்

உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ்

உைரேய ேமேலாங்கி

நிற்கும்

பகுதி - ii மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரம் ேபணப்பᾌதைல ᾙைறப்பᾌத்தல்,

ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல் ெதாடர்பான

நியமத் ᾐைணவிதிகள்

1. மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் ெபாᾐ மக்களின் சுகாதாரம்

ேபணப்பᾌதைல ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச்

ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல் ெதாடர்பான நியமத்

ᾐைண விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 4ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக மாநகர சைப அதிகார

எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற ெபாᾐ மக்களின் நலᾔக்காக ெபாᾐச்

சுகாதாரம் ேபணப்பᾌவைத உᾠதிப்பᾌத்ᾐம் ேநாக்கத்ᾐடன் இத்

3. 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க மாநகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 267 (1) ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊயᾐம்,

272 இன் 5 ஆம் பிாிவிற்கு அைமவாகᾫம் மாநகர சைபக்கு

ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் இத்ᾐைண விதிகள்

ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. மிᾞகம் ஒன்ᾠ இறந்ᾐ ேபானால் அம் மிᾞகம் இறந்த 12 மணித்தியாலம்

கழிவதற்குள் ᾗைதத்ᾐ விᾌவᾐ அந்த மிᾞகத்தின் உாிைமயாளாின்

ெபாᾠப்பாகும். அவ்வாᾠ உாிைமயாளர் இல்லாதவிடத்ᾐ அந்த மிᾞகம்

இறந்த இடத்தின் வதிவாளரᾐ ெபாᾠப்பாகும்.

5. மாநகர சைபயின் எல்ைலக்குள் ஏதாவᾐ ஒᾞ ᾪட்ᾊன் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ வதிவாளர் அந்த ᾪட்ᾊற்கு ெசாந்தமான காணிைய சுத்தமாகᾫம்

சுகாதார நிைலயில் ᾗல் ᾘண்ᾌகள், சிᾠ ᾗதர்கள், குப்ைப கூழங்கள், நீர்

ேதங்கி நிற்கக் கூᾊய பாத்திரங்கள், டயர், ெபாᾢத்தீன் ைபகள், தகரப்

ேபணிகள், குᾞம்ைப, ேகாம்ைபகள் ேபான்ற ெபாᾞட்களின்றி ைவத்ᾐக்

ெகாள்ள ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற ேவண்ᾊய

பணிகள். (4 -5)

138A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள். (6 - 16) 6. மாநகர சைப ᾙதல்வாின் அல்லᾐ மாநகர சைப ஆைணயாளாின்

அᾔமதியின்றி இப் பகுதியின் 17வᾐ ᾐைணவிதியின் (i)வᾐ பந்தியில்

குறிப்பிடப்பட்ட ஏதாவᾐ அைடயாளத்ைத எவெராᾞவᾞம் அப்ᾗறப்

பᾌத்தேவா அழித்ᾐவிடேவா கூடாᾐ.

7. இப் பகுதியின் 17வᾐ ᾐைணவிதியின் (i)வᾐ பந்தியில் குறிப்பிட்ட

ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள எவᾞம் ஏதாவᾐ ᾪதியில், பாைதயில்

அல்லᾐ ெபாᾐ இடங்களில் ேவண்ᾌெமன்ேற சுதந்திரமாகத்

திாியக்கூடாᾐ.

8. எவெராᾞவராᾤம் இப் பகுதியின் 17வᾐ ᾐைணவிதியின் (i)வᾐ பந்தியில்

குறிப்பிட்ட ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ பிள்ைளையேயா,

நபைரேயா ேவண்ᾌெமன்ேற ஒᾞ ᾪதியில் அல்லᾐ பாைதயில் அல்லᾐ

ெபாᾐ இடங்களில் ஆைடயின்றி ைவத்திᾞப்பேதா அவ்வாறான

இடத்திற்கு ெசல்லேவா இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

9. மாநகர சைபயால் ெபாᾐ குளிக்கும் இடம் என அறிவிக்கப்பட்ட இடத்தில்

ஆண் அல்லᾐ ெபண் பாலாாில் ஒᾞ சாராᾞக்ெகன ஒᾐக்கப்பட்ᾊᾞக்கும்

இடத்திற்குள் அதற்கு மாறாக ேவெறாᾞ பாலார் உட்பிரேவசிக்கக்

கூடாᾐ.

10. (i) ஏதாவᾐ சᾞம ேநாயினால் அல்லᾐ ெதாற்ᾠ ேநாயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் அல்லᾐ அண்ைமயில் அவ்வாறான ேநாயால்

பீᾊக்கப்பட்ட எவெராᾞவᾞம் ெதாற்ᾠ ேநாய் அல்லᾐ கிᾞமி

அழிப்ᾗ கால எல்ைல ᾙᾊᾜம் வைர எந்தெவாᾞ ெபாᾐ குளிக்கும்

இடத்தில் குளிக்கேவா உைடகைளக் கᾨவேவா கூடாᾐ.

(ii) இந்த உப விதியின் (i)ஆம் பந்தியில் குறிப்பிட்ட எவராவᾐ

ஒᾞவᾞைடய உபேயாகத்திற்காக ேதைவப்பᾌம் நீைர

சுகேதகியான ஒᾞவாிடமிᾞந்ᾐ ெபற்ᾠக் ெகாண்ᾌ

கிணற்றிᾢᾞந்ᾐ 10 மீற்றᾞக்குள் குளிக்கேவா கᾨவேவா கூடாᾐ.

11. ஏதாவᾐ ெபாᾐக்கிணற்றிᾢᾞந்ᾐ அல்லᾐ ெபாᾐக் குளிக்குமிடத்

திᾢᾞந்ᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக எவெராᾞவராᾤம் ஏதாவᾐ

அᾨக்குப் பாத்திரத்ைத உபேயாகிக்கக்கூடாᾐ.

139A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

12. எவராவᾐ ஒᾞவரால் -

(i) ெபாᾐக் குளிக்கும் இடமாக ஒᾐக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் ஏதாவெதாᾞ இடத்தில்

எந்த விதத்திᾤம் ஏதாவᾐ ஒᾞ ெபாᾞைள ெபாᾐக் கிணற்றில் அல்லᾐ

அதற்குப் பக்கத்தில் கᾨவேவா, கᾨவ ᾙயற்சிக்கேவா கூடாᾐ.

(ii) எக்காரணம் ெகாண்ᾌம் ஏதாவெதாᾞ மிᾞகத்ைத ஏதாவெதாᾞ குளிக்கும்

இடத்திற்கு ெகாண்ᾌ ெசல்லல், விரட்ᾌதல் அல்லᾐ இᾨத்ᾐச் ெசல்லல்

என்பவற்ைறச் ெசய்யக்கூடாᾐ.

(iii) ஏதாவᾐ ெபாᾐக் கிணற்றில் அல்லᾐ குளிக்கும் இடத்தில் அல்லᾐ

அைதச் சூழᾫள்ள இடத்தில் எக்காரணம் ெகாண்ᾌம் அசுத்தப்பᾌத்தக்

கூடாᾐ.

13. மாநகர சைபயால் இப் பகுதியின் 12வᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ட

ஏதாவᾐ ஒᾞ இடத்தில் அைத அவ்வாᾠ ஒᾐக்கப்பட்ட விடயத்திற்காகவன்றி

ேவᾠ எந்த விடயத்திற்காகᾫம் எவெராᾞவᾞம் உபேயாகப்பᾌத்தக் கூடாᾐ.

14. (i) பாவைனக்காக நீைரப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ᾦம் ெபாᾐக் கிணற்றில்

அல்லᾐ நீர் ஊற்றில் அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ

ஏதாவᾐ இடத்திᾢᾞந்ᾐ 15 மீற்றர் ᾑரத்திற்குள் குப்ைபக்குழி,

பன்றித் ெதாட்ᾊ, பட்ᾊ, மாட்ᾌத் ெதாᾨவம், மலசலகூடக் குழி

அல்லᾐ பᾨதைடந்த காண்கள் அைமவதற்கு இடமளித்தல் கூடாᾐ.

(ii) பாவைனக்காக நீைரப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ᾦம் ெபாᾐக் கிணற்றில்

அல்லᾐ நீர் ஊற்றில் அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ

ஏதாவᾐ இடத்திᾢᾞந்ᾐ 15 மீற்றர் ᾑரத்திற்குள் விவசாயத்திற்காக

பயன்பᾌத்தப்பᾌம் இடங்களில் நீைர மாசுபᾌத்தக்கூᾊய வைகயில்

உரம் அல்லᾐ கிᾞமிநாசினிகள் பாவிக்கக் கூடாᾐ.

(iii) ஏதாவᾐ குப்ைபக்குழி, பன்றித் ெதாட்ᾊ, பட்ᾊ, மாட்ᾌத் ெதாᾨவம்,

மலசலகூடக் குழி, பᾨதைடந்த கான்கள் அல்லᾐ விவசாயத்திற்காக

கவனயீனமாக உரம் ேபாᾌதல் என்பன இடம்ெபᾠம் ஏதாவெதாᾞ

இடத்திᾢᾞந்ᾐ 15 மீற்றᾞக்குள் ᾪட்ᾌப் பாவைனக்காக

எவெராᾞவராᾤம் தனிப்பட்ட கிணᾠ ெவட்டக்கூடாᾐ.

140A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

16. மலசலம் கழிக்கெவன விேசடமாக ஒᾐக்கப்படாத இடங்களில் எவெராᾞவᾞம்

மலசலம் கழிக்கக்கூடாᾐ.

மாநகர சைபயின் பணி. 17. (i) ெதாற்ᾠேநாயினால் அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் அல்லᾐ பரவக்கூᾊய

ேவᾠேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள ஒᾞவர் இᾞக்கும் ᾪட்ᾊல் அல்லᾐ

கட்டடத்தின் ெவளியில் ெதளிவாக ெதாிᾜம் பகுதியில் மாநகர சைப

தவிசாளரால் அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலரால் அைடயாளம் ைவப்பதற்கும் அல்லᾐ ைவப்பதற்கு

ஏற்பாᾌ ெசய்வதற்கும் ேதைவெயன கᾞதப்பᾌம் காலம் வைர அவரால்

அந்த அைடயாளத்ைத ஒட்ᾊ ைவப்பதற்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

(ii) ஏதாவᾐ ெபாᾐக்கிணற்றில் அல்லᾐ குᾊநீைரப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ளக்

கூᾊய இடங்களில் உைட கᾨᾫதல் அல்லᾐ குளித்தல் என்பவற்ைற

தைடெசய்வᾐ சட்டᾙைறயானதாகும்.

(iii) ெபாᾐ ᾪதிகளில், ெபாᾐ இடங்களில் ஏதாவᾐ ஒᾞ மிᾞகம் இறந்ᾐ

கிடக்கும்ேபாᾐ அதன் உாிைமயாளைர அறிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயாத

நிைலயில் மாநகர சைபயினால் அந்த மிᾞகத்தின் உடைல

உடனᾊயாக அப்ᾗறப்பᾌத்தி ᾗைதப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌப்பᾐ

அல்லᾐ ெபாᾞத்தமான ேவᾠ நடவᾊக்ைகைய எᾌப்பᾐ மாநகர

சைபயின் பணியாகும்.

(iv) உைட கᾨᾫதல், குளித்தல் அல்லᾐ விலங்குகைளக் குளிப்பாட்டக்

கூᾊய குளங்கள் அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ இடங்கைள

சைபயினால் அதன் விᾞப்பின் ேபாில் ஒᾐக்க ᾙᾊᾜம்.

(v) மனித உபேயாகத்திற்காக நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளக்கூᾊய குளங்கள்

அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ இடங்கைள சைபயினால்

அதன் விᾞப்பின் ேபாில் ஒᾐக்க ᾙᾊᾜம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல். 18. இத் ᾐைணவிதியில் மாநகர சைப அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளᾞக்கு

அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள்

கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் மாநகர சைபயின் எந்தெவாᾞ

அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

15. எவெராᾞவராᾤம் ேவெறாᾞவᾞக்குச் ெசாந்தமான இடத்தில் அல்லᾐ

பாைதயில் அல்லᾐ ெபாᾐ இடத்தில் குப்ைபக் கூழங்கைள அல்லᾐ

நாற்றமᾊக்கக்கூᾊய ெபாᾞட்கைள அல்லᾐ உபேயாகத்திற்கு பயன்பᾌத்த

ᾙᾊயாத ெபாᾞட்கைள ᾪசக் கூடாᾐ.

141A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

19. யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம்

ᾙைறப்பாெடான்ைற மாநகர சைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ மாநகர சைப

ஆைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

20. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல்

குற்றமாகும்.

21. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் 252 ஆவᾐ அத்தியாயமான மாநகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 267 ஆம் பிாிவின் 3 ஆம் உபபிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம்

தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால்

தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ

ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு

ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ

அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 267 ஆம் பிாிவின் 3 ஆம்

உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

22. இந்த ᾐைணவிதிகளில் சந்தர்ப்பம் ேவᾠவைகயாகத் ேதைவப்பᾌத்

தினாெலாழிய

"மாநகர சைப ᾙதல்வர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள்

கட்டைளச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

மாநகர சைபயின் ᾙதல்வர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"மாநகர ஆைணயாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் மாநகரம் ெதாடர்பிலாயின்

அந்த மாநகர சைபக்கு மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ்

உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகர சைபயின் ஆைணயாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

இந்த மாநகர சைபயின் ஆைணயாளராக ெசயலாற்ᾠ வதற்கு

நியமிக்கப்பட்ட -

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்

அபராதᾙம்

தண்டைணᾜம்

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக் கணᾙம்

142A

ෙකොටස IV (අ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV (அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ஆைணயாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ

கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ்

நிைறேவற்ᾠவதற்கு மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன்

கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த

அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில்

உள்ளடங்கும். "மாநகர சைப" என்பᾐ 1947 ஆம் ஆண்ᾊன் 29 ஆம் இலக்க

மாநகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் குறித்த பிரேதசத்திற்காக

உᾞவாக்கப்பட்ட மாநகர சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு மாநகர சைப

ᾙதல்வாினால் அல்லᾐ மாநகர ஆைணயாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின்

ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய மாநகர சைபயின் எவேரᾔம்

அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

23. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி

நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ்

உைரேய ேமேலாங்கி

நிற்கும்.

5 -587/ 1

143A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

வட மாகாண மாகாண சைப

1952 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க, உள்ᾧர் அதிகார சைபகளின் (நியமத் ᾐைணவிதிகள்) சட்டம்

நகர சைபகᾦக்கான நியமத் ᾐைணவிதிகள் வைரᾫ

1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க, மாகாண சைபகள் (இைடேநர் விைளவான ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்தின் 2 ஆம்

பிாிவின் (1) ஆவᾐ உப பிாிவின் (அ) பந்திᾜடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பᾌம் 1952 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க,

உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் (நியமத் ᾐைணவிதிகள்) சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவில் (1) ஆவᾐ உப பிாிவில் மாகாண

சைபயின் உள்ᾧராட்சி விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சᾞக்கு உாித்தான தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் வட

மாகாணத்தின் ᾙதலைமச்சᾞம் நிதிᾜம் திட்டமிடᾤம், சட்டᾙம் ஒᾨங்கும், காணி, மின் சக்தி, ᾪடைமப்ᾗம்

நிர்மாணᾙம், சுற்ᾠலா, உள்ᾧராட்சி, மாகாண நிர்வாகம், கிராம அபிவிᾞத்தி, ᾪதி அபிவிᾞத்தி,ேமாட்டார்

வாகன ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ ஒᾨங்ைமப்ᾗ மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ ஆகியவற்றின் அைமச்சᾞமாகிய

க. வி. விக்ேனஸ்வரன் ஆகிய என்னால் ஆக்கப்பட்ட நகர சைபகᾦக்கான நியமத் ᾐைணவிதிகளின் வைரᾫ

அத்தியாயம் 7 ᾙதல் அத்தியாயம் 9 வைர இத்தால் ெவளிப்பᾌத்தப்பᾌகின்றᾐ.

ேமற்பᾊ நியமத் ᾐைண விதிகளின் வைரᾫ நியமத் ᾐைண விதிகள் சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவின் (3) ஆம் உப

பிாிᾫக்கு ஏற்ப வட மாகாண மாகாண சைபயின் தீர்மானம் ᾚலம் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பட்ᾌ அந்த அங்கீகாரம்

அரச வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌம் ேபாᾐ ேமேல ெசால்லப்பட்ட நியமத் ᾐைணவிதிகள் சட்டத்தின்

2 (2) (அ) ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக வடமாகாணத்திᾤள்ள நகர சைபகள் இந்த நியமத் ᾐைணவிதிகைள

ஏற்ᾠக் ெகாள்வதற்கு இத்தால் அதிகாரம் அளிக்கப்பᾌவᾐடன் ேமேல ெசால்லப்பட்ட (நியமத் ᾐைணவிதிகள்)

சட்டத்தின் 2 (2) (ஆ) ஆம் பிாிᾫக்கு ஏற்ப ேமற்பᾊ ᾐைண விதிகளின் வைரவில் உள்ளடக்கிய ஏற்பாᾌகைள

உள்ளடக்கி ᾐைணவிதிகைள ஆக்குவதற்கும் நகர சைபகள் கட்ைளச் சட்டத்தின் (255 ஆம் அத்தியாயம்) 157 ஆம்

பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பᾌம் 94 ஆம் 153 ஆம் பிாிᾫகளின் ᾚலமாக வடமாகாணத்திᾤள்ள நகர

சைபகᾦக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்பᾌகின்றᾐ.

நீதியரசர் க. வி. விக்ேனஸ்வரன்,

ᾙதலைமச்சர் மற்ᾠம் நிதிᾜம் திட்டமிடᾤம்,சட்டᾙம் ஒᾨங்கும், காணி,

மின்சக்தி ᾪடைமப்ᾗம் நிர்மாணᾙம், சுற்ᾠலா, உள்ᾧராட்சி, மாகாண

நிர்வாகம், கிராம அபிவிᾞத்தி, ᾪதி அபிவிᾞத்தி, ேமாட்டார் வாகன

ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ ஒᾨங்கைமப்ᾗ மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ

விடயங்கᾦக்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சர்,

வட மாகாண மாகாண சைப.

ᾙதலைமச்சர் அᾤவலகம்,

A - 9 ᾪதி, ைகதᾊ,

யாழ்ப்பாணம்,

2018,ேம 01.

144A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இல. அத்தியாயம் பகுதி ᾐைண விதியின் ெபயர்

1 7

7

7

7

7

i நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ

திாிந்ᾐ விற்ேபாரால் ெபாᾞட்கள், உணᾫ வைககள், பான வைககள்,

மரக்கறிகள் மற்ᾠம் பழவைககள் விற்பைன ெசய்தைல ᾙைறப்பᾌத்தல்,

ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான

நியமத் ᾐைண விதிகள்

2 ii நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைனைய

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம்

கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

3 iii நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன

நிைலயங்கள் நடாத்திச் ெசல்வைத ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல்,

ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்

ᾐைண விதிகள்

4 iv நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் அந்தியகால ேசைவ நிைலயங்கள்

நடாத்ᾐதைல ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச்

ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் தைணவிதிகள்

5 v நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ைகத்ெதாழிற்

சாைலகைளᾜம் ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல்,ேமற்பார்ைவ ெசய்தல்

மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

நகர சைப ெதாடர்பான ᾐைண விதிகளின் உள்ளடக்கம்

145A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இல. அத்தியாயம் பகுதி ᾐைண விதியின் ெபயர்

6 8

8

8

i நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள

ᾙகாைம ெசய்தல், அனர்த்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம்

அளித்தல், அனர்த்த ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்

ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள்

7 ii பகுதி ii - நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் நகர சைபப் பாைதகளில்

பாதசாாிகள் கடைவகைள உᾞவாக்குவᾐம், ேபᾎவᾐம் ெதாடர்பிலான

நியமத் ᾐைணவிதிகள்

8 iii நகர சைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் உᾞவாகும் திண்மக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

9 9

9

i நகர சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க்கிᾞமிகᾦம்

ெபᾞகுவைத தᾌத்தல் மற்ᾠம் அவற்றிைன அழித்ெதாழித்தல் ᾚலம்

அதிகாரப் பிரேதசத்தின் சுற்றாடல் நிலைமகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும்,

ெதாற்ᾠ ேநாய்கள் பரᾫவைதத் தᾌப்பதற்குமான நியமத்ᾐைண விதிகள்.

10 ii நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரம் ேபணப்பᾌதைல

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல், கட்ᾌப்

பᾌத்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

146A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அத்தியாயம் 7

பகுதி i – நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ

திாிந்ᾐ விற்ேபாரால் ெபாᾞட்கள், உணᾫவைககள், பானவைககள், மரக்கறிகள் மற்ᾠம்

பழவைககள் விற்பைன ெசய்தைல ᾙைறப் பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச்

ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

ᾐைணவிதியின்

ெபயர். 1. நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ

விற்ேபாரால் ெபாᾞட்கள், உணᾫவைககள், பானவைககள், மரக்கறிகள்,

பழவைககள் விற்பைன ெசய்தைல ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல்,

கண்காணிப்ᾗச்ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள் என

அைழக்கப்படலாம்.

ேநாக்கம். 2. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க, நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 4 ஆம்

பிாிᾫக்கு அைமவாக நகர சைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற

ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாத்தல், சுத்தமான உணᾫ வைககள்

வழங்கப்பᾌவைத உᾠதிப்பᾌத்தல், ேபாக்குவரத்தில் இைடᾝᾠகள் ஏற்படாமல்

தᾌத்தல் ஆகிய ேநாக்கங்கᾦக்காக இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

3. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க, நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 153 ஆம்

பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊயᾐம், 157 இன் 9 ஆம் பிாிவின் (க) உப

பிரᾫகᾦக்கு அைமவாகᾫம் நகர சைபக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின்

பிரகாரம் இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

( 4 -12 )

4. இத்ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி ெசய்யப்பட்ᾌ

இᾞந்தால் மட்ᾌேம சகல நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ

விற்கும் வியாபாாிகᾦக்கு நகர சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பᾌம்.

( i) நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகள்

உாிமப்பத்திரம் ேகாᾞம் விண்ணப்பம் இத் ᾐைண விதிகளின் இᾠதியில்

காட்டப்பட்ட ᾙதலாவᾐ அட்டவைணயில் உள்ள மாதிாியில் அைமதல்

ேவண்ᾌம்.

147A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

5.

(ii) நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும்

வியாபாாிகள் உாிமம் ஒன்றிைனக் ேகாᾞம் விண்ணப்பம் ஒவ்ெவான்ᾠம்

விண்ணப்பகாராின் மார்ᾗ வைர காட்ᾌம் 2 1/2” x 2 ” அளᾫ

ᾗைகப்படத்தின் இரண்ᾌ பிரதிகᾦடன் ேசர்த்தᾔப்பப்படல் ேவண்ᾌம்.

விண்ணப்பம் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளப்பட்டதன் ேமல் நகர சைபத் தவிசாளர்

அல்லᾐ நகர சைப ெசயலாளர் தகுந்தெதன கᾞதக்கூᾊயவாறான

அத்தைகய விசாரைணகைள நடாத்தி விண்ணப்பதாரர்

ெபாᾞத்தமற்றவராயின் விண்ணப்பத்ைத நிராகாிக்கலாம். ேமᾤம்

விண்ணப்பதாாி தனᾐ வதிவிடத்ைத அவர் வதிᾜம் கிராம

அᾤவலாிடமிᾞந்ᾐ ெபற்ற சான்றிதழ் ᾚலம் உᾠதிப்பᾌத்ᾐதல்

ேவண்ᾌம்.

(iii) நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும்

வியாபாாிகள் உாிமம் ஒன்றிைனக் ேகாᾞம் விண்ணப்பம் ஒன்ᾠ நகர

சைபயின் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபயின் ெசயலாளாினால்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அᾔமதிக்கப்பட்ட

விடத்ᾐ விண்ணப்பத்ᾐடன் ேசர்த்ᾐ அᾔப்பப்பட்ட ᾗைகப்படத்தின்

பிரதி, விண்ணப்பகாரᾞக்கு வழங்கப்பᾌம் உாிமப்பத்திரத்தில்

ஒட்டப்படல் ேவண்ᾌம். மற்ைறய பிரதி நகர சைப அᾤவலகத்தில்

ைவத்திᾞக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

இத்ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம நைடபாைத வியாபாரம் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ

திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகᾦக்கு சைமத்த உணᾫ, பான வைககள் விற்பைன

ெசய்வதற்கு நகர சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பᾌம்.

(i) விற்பைனக்காக ைவக்கப்பட்ᾌள்ள சைமத்த உணᾫ, பானவைககைள

இைலயான், ᾘச்சி, ᾑசி அல்லᾐ நீர் ᾚலம் மாசைடயாதவாᾠ ᾚᾊய

ெகாள்கலன் அல்லᾐ ெபட்ᾊைய பாவிப்பதற்கு தயார்ப்பᾌத்தி

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) சைமத்த உணைவ விற்பைன ெசய்ᾜம் ேபாᾐ வாᾊக்ைகயாளர் கᾦக்கு

பாிமாᾠவதற்காக ᾐᾞப்பிᾊக்காத உேலாகத்தால் தயாாிக்கப்பட்ட

இᾌக்கி ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

148A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iii) அேத ேவைளயில் வாᾊக்ைகயாளர் உணᾫ உண்பதற்காக, பானங்கைள

குᾊப்பதற்காக பாிமாᾠவதாயின் அதற்காகேவ ஒᾐக்கப்பட்ட பாத்திரங்கைள

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) வாᾊக்ைகயாளர் உணᾫ உண்ட பின்னர் உணᾫ மீதிகைள இᾌவதற்கு

ேவறான பாத்திரம் ஒன்ᾠம் பானங்களின் மீதிகைள இᾌவதற்கு ேவறான

பாத்திரம் ஒன்ᾠம் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அத்தைகய

பாத்திரங்கள் நன்றாக ᾚᾊ ைவக்கக் கூᾊய ᾚᾊகைளᾜம் ெகாண்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

6. நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகள்

வியாபார நடவᾊக்ைககளில் ஈᾌபட்ᾌ இᾞக்கும் ேபாᾐ நகர சைபத்

தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபயின் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் வழங்கப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைதᾜம்

அைடயாள அட்ைடயிைனᾜம் ெதளிவாகக் காணக்கூᾊயதாக ெபாᾞத்தமான

இடத்தில் காட்சிப்பᾌத்தி இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

7. நகர சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அᾔமதிப்பத்திரத்ைதᾜம் அைடயாள

அட்ைடையᾜம் காட்ᾌமாᾠ ேகட்கும் ேபாᾐ அந்த ஆவணங்கைள உடேன

சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾊயᾐ நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ

விற்ேபாாின் கடைமயாகும்.

8. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ

விற்ேபார் காைல 6.00 மணியிᾢᾞந்ᾐ மாைல 7.00 மணி வைரயான

காலப்பகுதியிᾔள் தமᾐ வியாபார நடவᾊக்ைகயில் ஈᾌபᾌவதற்கு உாிைம

உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம், நகர சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைப

ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அக்கால

எல்ைலக்குப் ᾗறம்பாக இரᾫ ேநரங்களில் வியாபாரத்தில் ஈᾌபᾌவதற்கு

உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்ᾌ அᾐ பற்றி உாிமப்பத்திரத்தில் குறிப்பிட்ᾌ

இᾞந்தால் அவ்வாᾠ குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில் வியாபாரம் ெசய்வதற்கு

உாிமப்பத்திரம் ெபற்றவᾞக்கு உாிைம உண்ᾌ.

9. (i) உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் உᾞவாகின்ற சகல

கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் மீள் சுழற்சிக்கு உட்பᾌமாயின் அவற்ைறப்

பின்வᾞம் வைககᾦக்கு அைமவாக வைகப்பᾌத்த நடவᾊக்ைக

எᾌக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

149A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(அ) உக்கக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ;

(ஆ) கண்ணாᾊப் ெபாᾞட்கள் ;

(இ) கடதாசிᾜம் கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கᾦம் ;

(ஈ) ெபாᾢத்தீன், பிளாஸ்ᾊக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம்

பிளாஸ்ᾊக் சார்ந்த ெபாᾞட்கள் ;

(உ) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த

ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக

வைககைளச் சார்ந்த ெபாᾞட்களின் பகுதிகள் ;

(ஊ) உற்பத்திக்காகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற பிற ᾚலப்

ெபாᾞட்களின் மீதிப் பகுதிகள் அல்லᾐ உற்பத்திச் ெசயற்

பாட்ᾊன் ேபாᾐ கிைடக்கின்றᾐம் ஏைனய உற்பத்திப்

ெபாᾞட்களின் பகுதிகᾦம் ;

(எ) அபாயகரமான கழிᾫகள் ;

இவ்வாறான ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிᾫகைளᾜம் ᾚᾊ

ைவப்பதற்கு ஒᾨங்கு ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதான ெவவ்ேவறான

ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ தாங்கிகளில் இᾌவᾐ உாிமப்

பத்திரதாராின் ெபாᾠப்பாகும்.

(ii) 9 ஆம் ᾐைண விதியின் (i ) ஆம் உபபிாிவில் குறிப்பிட்ᾌள்ளவாᾠ

வைகப்பᾌத்தி ெகாள்கலன்களின் அல்லᾐ தாங்கிகளில் ைவக்கப்

பட்ᾌள்ள கழிᾫகைள நகர சைப அᾙல்பᾌத்திᾜள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள்

ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத்திட்டத்தின் கீழ் அகற்ᾠவதாயின் நகர சைப

தவிசாளர் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரம்

அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் பணிப்ᾗ விᾌவிக்கின்றவாᾠ இᾠதி

அகற்றலானᾐ ேமற்ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

நைடபாைத விற்பைனக்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்கான உாிமம்

ெபற்ற வியாபாாிகள் நகர சைபயால் காலத்திற்குக் காலம் விதிக்கப்பᾌம்

நிபந்தைனகᾦடன் இணங்கி இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகள்

ஒவ்ெவாᾞ வᾞடத்திற்கும் உாிமப்பத்திரத்திற்கான விண்ணப்பம்

சமர்ப்பிக்கும்ேபாᾐ மᾞத்ᾐவப் பாிேசாதைனச் சான்றிதைழᾜம்

விண்ணப்பத்ᾐடன் இைணத்தல் ேவண்ᾌம்.

சைமத்த உணᾫப் ெபாᾞட்கள், பானவைககைள விற்பைன ெசய்பவர்கᾦக்கு

ேமாட்டார் வாகனங்களில் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைன ெசய்வதற்கான

அᾔமதி வழங்கப்படலாம்.

10.

11.

12.

150A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

15. உாிமம் ைவத்திᾞப்பவர் அவரᾐ ெபாᾞட்கைள விளம்பரப்பᾌத்ᾐம்

ேநாக்கத்திற்காக ஏேதᾔம் குரல் ெபᾞக்கிைய அல்லᾐ ஒᾢெபᾞக்கிைய அல்லᾐ

இதைனெயாத்த ேவᾠ சாதனங்கைள பயன்பᾌத்தல் ஆகாᾐ.

16. உாிமம் ெபற்றவர் அவரᾐ உாிமத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட இடப்பரப்ᾗ தவிர்ந்த

ஏேதᾔம் இடப்பரப்பில் அல்லᾐ உாிமத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ெபாᾞள்

தவிர்ந்த ஏேதᾔம் ெபாᾞைள விற்பைன ெசய்தேலா விற்பைனக்கு

ைவத்திᾞத்தேலா விற்பைனக்காக ெகாண்ᾌ திாிதேலா ஆகாᾐ.

17. உாிமம் ெபற்றவர் ஏேதᾔம் ᾪதியில் வாகனப் ேபாக்குவரத்ᾐ அல்லᾐ ஏேதᾔம்

ᾪதியின் நைடபாைதையப் பயன்பᾌத்ᾐம் பாதசாாிகᾦக்கு தைட எதைனᾜம்

ஏற்பᾌத்தலாகாᾐ. எவேரᾔம் ெபாᾢஸ் அᾤவலாினால், கிராம அᾤவலாினால்

அல்லᾐ நகர சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால்

அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் ஏேதᾔம் ᾪதிைய அல்லᾐ

நைடபாைதைய விட்ᾌ ெவளிேயᾠம்பᾊ கட்டைள இடப்பᾌம் ேபாᾐ அவ்வாᾠ

அவர் ெவளிேயற மᾠத்தலாகாᾐ.

நிைறேவற்றக்

கூடாத பணிகள்.

(12 - 23)

13. நகர சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம்

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாᾞக்கு வழங்கப்பட்ட உாிமப்பத்திரᾙம் அைடயாள

அட்ைடᾜம் இல்லாத எந்தெவாᾞ நபᾞம் நகர சைப எல்ைலக்குள் ஒᾞ ᾪதியில்,

ெதᾞவில், ெபாᾐ அரங்கில், ெபாᾐப் ᾘங்காவில் அல்லᾐ தள்ᾦவண்ᾊயில்

அல்லᾐ ேமாட்டார் வாகனம் நிᾠத்ᾐவதற்காக ஒᾐக்கப்பட்ட அல்லᾐ

பயன்பᾌத்தப் பᾌகின்ற ஏதாவெதாᾞ வாகனத் தாிப்பிடத்தில் அல்லᾐ ெபாᾐப்

ேபᾞந்ᾐ நிைலயத்தில் அல்லᾐ மக்கள் கூᾌம் ெபாᾐ இடத்தில் ஏதாவᾐ

ெபாᾞட்கைளேயா, உணᾫகைளேயா, பானங்கைளேயா, மரக்கறி

வைககைளேயா அல்லᾐ பழவைககைளேயா விற்பைன ெசய்தேலா,

விற்பைனக்காக ெகாண்ᾌ திாிதேலா ஆகாᾐ.

14. நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாᾞக்கான

உாிமம் ெபற்றவர் ஏேதᾔம் நாளில் காைல 6.00 மணிக்கும் மாைல 7.00

மணிக்கும் இைடப்பட்ட ேநரங்கள் தவிர்ந்த ேவᾠ ேநரங்களில் ஏேதᾔம்

ெபாᾞைள விற்பைன ெசய்தேலா அல்லᾐ விற்பைனக்ெகன ைவத்திᾞத்தேலா

ஆகாᾐ.

151A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

18. நகர சைபயால் நைடபாைத வியாபாரத்திற்கு மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்கு

தைட ெசய்யப்பட்ட பிரேதசத்தில் உாிமம்ெபற்ற எவᾞம் தாித்ᾐ நின்ᾠ அல்லᾐ

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைன ெசய்தலாகாᾐ.

19. உாிமம் ெபற்றவர் இத் ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பட்ட உாிமத்ைத எவேரᾔம்

ஆᾦக்கு மாற்றிக் ெகாᾌத்தலாகாᾐ.

20. நைடபாைதயில் மீன் விற்ேபார் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ மீன் விற்ேபார் உாிமம்

ெதாடர்பாக வடக்கு மாகாணத்தின் மாகாண சைபயில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ᾌ

21.02.2017 ஆந் திகதியன்ᾠ வடக்கு மாகாண சைபயால் அங்கீகாிக்கப்பட்ᾌ

வடக்கு மாகாணசைபயின் உள்ᾧராட்சி விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான

அைமச்சாினால் 2011/25 ஆம் இலக்க 2017.03.24 ஆந் திகதிய வர்த்தமானப்

பத்திாிைகயில் (அதி விேசடமானᾐ) ெவளியிடப்பட்ட மீன் விற்ேபாᾞக்கான

நியமத் ᾐைணவிதிகள் அத்தியாயம் 6 பகுதி vi பிாிᾫ 20, 21 ஆம் ᾐைண

விதிகᾦக்கு அைமவாக உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளாமல் மீன் விற்பைன

ெசய்தேலா, விற்பைனக்காக ைவத்திᾞத்தேலா ஆகாᾐ.

21. சைமத்த உணᾫப் ெபாᾞட்கள், பானவைக தவிர்ந்த உற்பத்திப் ெபாᾞட்கள்

விற்பைன ெசய்பவர்கᾦக்கு ேமாட்டார் வாகனங்களில் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைன

ெசய்வதற்கான அᾔமதி வழங்கப்படலாகாᾐ. எனிᾔம், ேமற்பᾊ ெபாᾞட்கைள

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபார் ேமாட்டார் ᾐவிச்சக்கரவண்ᾊ அல்லᾐ

ᾐவிச்சக்கரவண்ᾊ அல்லᾐ தைலச்சுைமயாக ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்கான

அᾔமதிையக் ேகாᾞம்ேபாᾐ நகர சைபத் தவிசாளேரா அல்லᾐ நகர சைபச்

ெசயலாளேரா அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலேரா மᾠத்தலாகாᾐ.

22. இத் ᾐைணவிதியின் கீழ் ஏேதᾔம் உாிமப்பத்திரத்தின் தற்காᾢக இைடநிᾠத்தல்

காரணமாக உாிமப்பத்திரம் ெபற்றவᾞக்கு ஏற்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் நட்டம் அல்லᾐ

ேசதம் ெதாடர்பாக நகர சைபத் தவிசாளேரா அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளேரா

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலேரா அல்லᾐ பிரேதச சுகாதார ைவத்திய

அதிகாாிேயா கடப்பாᾌ உைடயவர்களாக மாட்டார்கள்.

152A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

23. இப்பிாிவின் ᾐைண விதிகᾦக்கு அைமய உாிமப்பத்திரம் ெபற்றிᾞப்பிᾔம்

ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாய், ெதாᾌைக அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் அண்ைமயில்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் ஆᾦம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயாளிைய ᾪட்ᾊல்

ைவத்திᾞக்கும் ஆᾦம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த

ஒᾞவᾞக்கு அண்ைமயில் பணிவிைட ெசய்வதில் ஈᾌபட்ᾌ இᾞந்த எவேரᾔம்

ஆᾦம் ெதாற்ᾠ ேநாய் அல்லᾐ ேநாய் விᾞத்திக்காலம் நிைறவைடந்திᾞந்தால்

ஒழிய நைடபாைத வியாபாரத்தில் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும்

வியாபாரத்தில் ஈᾌபடல் ஆகாᾐ.

நகர சைபயின் பணி.

24. இப்பகுதியின் ᾐைண விதியின் கீழ் நகர சைப எல்ைலக்குள் ஏேதᾔம் பிாிவில்

நைடபாைத வியாபாரத்ைத மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைதத் தைட

ெசய்வதற்கு காரணமாயிᾞந்த அபாயம் ᾙᾊᾫற்றெதன பிரேதச சுகாதார

ைவத்திய அதிகாாியால் ᾙதல்வᾞக்கு அறிக்ைக சமர்ப்பிக்கப்பᾊன் அத்தைகய

பிாிவில் நைடபாைத வியாபாரத்திற்கு மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்காக

மீண்ᾌம் அᾔமதி வழங்குவதற்கு உத்தரᾫப்பத்திரம் ெபற்றவர்கᾦக்கு அறிவிக்க

ேவண்ᾊயᾐ நகர சைபத் தவிசாளாின் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாின்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப் பட்ட அᾤவலாின் பணியாகும்.

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

( 2 5-26 )

25. நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்கான

வᾞடாந்த உாிமப்பத்திர கட்டணத்ைத 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர

சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தில் 164, 165 பிாிᾫகᾦக்கு அைமவாக உச்சக்

கட்டணத்ைத விஞ்சாதவைகயில் அறவிᾌவதற்கு நகரசைபச் ெசயலாளᾞக்கு

தத்ᾐவᾙண்ᾌ.

26. இப்பகுதியின் 25 ஆம் ᾐைண விதியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம்

திᾞவிழாக்களின் ேபாᾐ அல்லᾐ ஏேதᾔம் ேதசிய விழாக்களின் ேபாᾐ அல்லᾐ

ெபாᾐமக்களின் ஒன்ᾠ கூடᾢன்ேபாᾐ நகர சைப எல்ைலக்குள் நகர சைபத்

தவிசாளரால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகார

மளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் குறிப்பிட்ட பிரேதசத்தில் நிரந்தர வியாபார

நிைலயங்கᾦக்கு இைடᾝᾠ இல்லாத வைகயில் வியாபாரத்திற்காக இடங்கைள

ஒᾐக்கி, தற்காᾢக உாிமம் வழங்கி, விேசட கட்டணங்கைள அறவிᾌதல்

சட்டᾙைறயானதாகும்.

153A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

உாிமப் பத்திரத்தின் அல்லᾐ உத்தரᾫப் பத்திரத்தின் ெசல்ᾤபᾊக் காலம்.

( 2 8-29 )

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

( 3 0-32 )

27. இத்ᾐைண விதியில் நகர சைப ᾙதல்வᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைப

ெசயலாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்

பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் நகர

சைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

28. இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப் பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் ᾊசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

29. இத்ᾐைண விதிகளின் 28 ஆம் ᾐைண விதியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்

பட்ᾊᾞப்பிᾔம் இத்ᾐைண விதிகளின் 26 ஆம் ᾐைணவிதியின் கீழ்

வழங்கப்பட்ட தற்காᾢக உாிமம் எத் தினத்திற்காக வழங்கப்பட்டேதா

அத்தினத்தின் பின்னர் அவ் உாிமப்பத்திரம் ᾙᾊᾫᾠதல் ேவண்ᾌம்.

30. எவேரᾔம் நைடபாைத வியாபாாியால் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும்

வியாபாாியால் விற்பைன ெசய்யப்பᾌம் ஏேதᾔம் ெபாᾞட்கள் / சைமத்த

உணᾫ அல்லᾐ உணᾫப் ெபாᾞட்களின் / பானவைககளின் மாதிாி ஒன்ைற

நகர சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியினால் அல்லᾐ நகர சைபயால்

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவெராᾞவராᾤம் அதற்கான விைல ெகாᾌத்ᾐ

ெபற்ᾠக் ெகாள்ளல் சட்டᾘர்வமாவᾐடன் அவ்வாறான யாதாயிᾔெமாᾞ

பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்காகத் தைடகைள ஏற்பᾌத்தல் கூடாᾐ.

31. இத்ᾐைண விதிகளின் கீழ் உாிமம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம் நைடபாைத

வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபார் இத்ᾐைண விதிகளின் 4 ஆம்

ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ பணிப்பிற்கும் அைமய

நைடெபᾠவᾐ ᾙᾊᾫᾠத்தப்பட்ᾌ இப் பகுதியின் ᾐைண விதிகளில் ேவᾠ

ஏேதᾔம் ᾐைண விதியின் பணிப்ᾗகᾦடன் ᾙரண்பாᾌ எᾨம் சந்தர்ப்பத்தில்

உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநᾞக்கு எᾨத்ᾐ ᾚலமான அறிவித்தல் ஒன்ைற ைகயளித்த

பின்னர் நகர சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம்

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாரத்திற்கான உாிமப் பத்திரத்ைத இரத்ᾐச்

ெசய்தல் சட்டᾙைறயானதாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்ட

உாிமப்பத்திரம் மீள நகர சைபத் தவிசாளாிடம் அல்லᾐ நகர சைபச்

ெசயலாளாிடம் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம் ஒப்பைடக்கப்

பᾌதல் உாிமம் ெபற்றவாின் பணியாகும்.

154A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

32. ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠ ேநாய் அல்லᾐ வயிᾠ சார்ந்த ேநாய் நிைலைம நகர சைப எல்ைலக்குள் பரᾫவதாகᾫம் அல்லᾐ அவ்வாறான ேநாய்த்ெதாற்ᾠ பரᾫம் அபாயம் உள்ளதாகᾫம் பிரேதச சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியால் நகரசைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப் பட்ட அᾤவலᾞக்கு அறிக்ைகயிடப்பட்ᾌள்ள சந்தர்ப்பத்தில் கீழ் வᾞம் நடவᾊக்ைககைள எᾌப்பதற்கு நகர சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சட்ட ாீதியானதாகும்.

(i ) இᾐ ெதாடர்பில் எᾨத்ᾐ ᾚலமாக காரணம் காட்ᾊ இத்ᾐைண விதிகளின் பணிப்ᾗகளின் கீழ் வழங்கப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைத தற்காᾢகமாக இைட நிᾠத்ᾐதல் ;

(ii) நகர சைப எல்ைலக்குள் ஏேதᾔம் பிாிவில் நைடபாைத வியாபாரத்திைன மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைத தைட ெசய்தல் ;

(iii) 32 ஆம் ᾐைண விதியின் (i ) ஆம் உப பிாிவின் கீழ் தற்காᾢகமாக இைட நிᾠத்தப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைத அவ்வாᾠ இைட நிᾠத்தப் பட்ட காலப் பகுதியில் ெபாᾠப்ேபற்ᾠ ைவத்ᾐக் ெகாள்ளல் ;

(iv ) உாிமப்பத்திரம் ெசல்ᾤபᾊயாகும் காலம் ᾙᾊᾫᾠவதற்கு ᾙன்னர் அத்தைகய ேநாய் பரᾫம் அபாயம் ᾙᾊᾫற்ᾠள்ளᾐ என சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக சமர்ப்பித்திᾞப்பின் நகர சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இைடநிᾠத்தப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைத மீள வழங்கல்.

33. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவேரா எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற நகர சைபயின் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகார மளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாள்ளப்பட்ᾌ தீர்ᾫ 14 நாட்கᾦக்குள் வழங்கப்படல்ேவண்ᾌம்.

34. இந்தத் ᾐைண விதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

35. இந்தத் ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 255 ஆவᾐ அத்தியாயமான நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம் உப பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன், இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம் உப பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம் அதற்கான தீர்ᾫப் ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைணவிதிகைள மீᾠதல்.

அபராதᾙம் தண்டைனᾜம். ( 3 5-36 )

155A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ெபாᾞள் ேகாடᾤம் வைரவிலக்கணம்.

36. நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாᾞக்கான உாிமம் ஒன்ைற ெபறாமல் ஏேதᾔம் ெபாᾞைள அல்லᾐ ெபாᾞட்கைள விற்பைன ெசய்ᾜம் அல்லᾐ விற்பைனக்ெகன ைவத்திᾞக்கும் ஆள், அத்தைகய ெபாᾞைள அல்லᾐ ெபாᾞட்கைள விற்பைன ெசய்வதிᾢᾞந்ᾐ நகர சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப் பட்ட அᾤவலாினால் அல்லᾐ ெபாᾢசாரால் தᾌக்கப்பᾌவதற்கும் ஆளாதல் ேவண்ᾌம்.

37. இந்த ᾐைண விதிகளில் சந்தர்ப்பம் ேவᾠவைகயாகத் ேதைவப்பᾌத்தினா ெலாழிய -

"நகர சைபத் தவிசாளர்" என்பவர், உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட நகர சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"நகர சைபச் ெசயலாளர்" என்பவர் ஏற்ᾗைடய நகர சைபயின் ெசயலாளர் அல்லᾐ ேமற்பᾊ ெசயலாளரᾐ அதிகாரங்கள், கடைமகள், பணிகள் ஒப்பைடக்கப் பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"நகர சைப" என்பᾐ, 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் குறித்த பிரேதசத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட நகர சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர், உாிய பணிக்கு நகர சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய நகரசைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர், இந்தத் ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞ வராவார்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்தத் ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப் பட்டᾐம் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான இடம் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“பாிசீலைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாியகாலம்” என்பதனால், உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்றல்” என்பᾐ, தைலச்சுைமயாக அல்லᾐ ஏேதᾔம் அᾔமதிக்கப்பட்ட வாகனத்தில் ெபாᾐமக்கள் ᾒகர்ᾫக்காக இடத்திற்கிடம் ெகாண்ᾌ ெசன்ᾠ அல்லᾐ ஏேதᾔம் ஒᾞ இடத்தில் நிᾠத்தி ைவத்ᾐச் ெசய்யப்பᾌம் வியாபாரம் ஆகும்.

“நைடபாைத வியாபாரம்” என்பᾐ, ᾪதி அல்லᾐ பாைதேயாரங்களில் குறித்ᾐ ஒᾐக்கப்பட்ட இடங்களில் தாித்ᾐ நின்ᾠ வியாபாரம் ெசய்தல் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

156A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இைணப்ᾗ 01

நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ

விற்ேபாரால் ெபாᾞட்கள், உணᾫவைககள், பானவைககள், மரக்கறிகள் மற்ᾠம் பழவைககள்

விற்பைன ெசய்வதற்கான வியாபார வாி/வியாபர உாிமம் ெபᾠவதற்கான

விண்ணப்பப்பᾊவம் 20………

1.வியாபார நிைலயத்தின் ெபயர் : …………………………………………….....………………

2.(i) வியாபாரம் ெசய்யᾫள்ள வட்டார இலக்கங்கள் : ………………………………………..…

(ii) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல. : …………….…………பிாிவின் ெபயர் : ………….………….

3.(i) விண்ணப்பதாாியின் ெபயர் : …………………………………………….…………………..

(ii) ᾙᾨப் ெபயர் : ……………………………………………………...………………..………….

(iii) நிரந்தர ᾙகவாி : ……………………………….……………………………………….….…

(iv) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ : ……………………………………………………..………………

( கிராம அᾤவலாின் வதிவிடச் சான்றிதழ் இைணக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.)

(v) அைடயாள அட்ைட இல. : …………………………..…………………………………

(அைடயாள அட்ைடயின் பிரதிᾜடன் 2 ½” x 2 ” அளᾫள்ள இரண்ᾌ ᾗைகப்படப்

பிரதிகள் இைணக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்)

(vi) ெதாைலேபசி இல. : …………………………………………………………………………

(vii) மின்னஞ்சல் ᾙகவாி : …………………………………………….…...……………………

4.(i) வியாபாரம் ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி : ……………………………..……………...…………

(ii) வியாபாரத்தின் தன்ைம: ……………………………………………………………………

(iii) நைடபாைத வியாபாரம்/ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்றᾢல் ேவைல ெசய்பவர்களின் விபரம்

(a) ெபயர்கள் : ………………………………………………………………………………

(b) ெதாைலேபசி இல. : …………………………………………………………………

(iv) ᾙன்ைனய ெதாழில் :…………………………..……………………………………………

5. கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா ? ஆம் : …………………………இல்ைல : ……..……

ஆெமனின், உாிம இல. : ……………………………….. திகதி : ………………….…………… ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன உᾠதிப்பᾌத்ᾐகிேறன். நைடபாைத வியாபாரம்/ ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்றல் ெதாழிைல நடாத்திச் ெசல்வதற்கு 20………ஆண்ᾌக்கான ெதாழில் உாிமப் பத்திரத்ைத எனக்கு வழங்குமாᾠ ேகட்ᾌக்ெகாள்கிேறன். இᾐ ெதாடர்பான சட்ட விதிகளிற்கு நான் இணங்குகிேறன்.

…………….. ………………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்கும்.

38. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

157A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக,

………………………………………………

தைலவர் / ெசயலாளர்/

அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்.

ேசாைல வாிப் பகுதி அறிக்ைகக்காக ( பிரேதச சைபப் பிரேதசத்தில் வதிபவராயின்)

வட்டாரம் : ………………………………… ஆதன இல. : ………………………………………

ᾪதியின் ெபயர் : ……………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர் : …………………………………………………………………………

ஆதன விபரம் : ………………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி : ………………………… ᾪத வாி நிᾤைவ : ………………………………

உண்ᾌ…………………… இல்ைல….….……

…………… …… …………………………..

திகதி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்/

பகுதித்தைலவர்.

வᾞமானப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

(i) வியாபாரத்தின் தன்ைம : …………………………………………………………………………

(ii )ெசᾤத்த ேவண்ᾊய கட்டணம் : …………………………………………………………பிாிᾫ

A /B /C : ………………………………………….

(iii) குறிப்ᾗ ……………………………………………………

……………… ………………………………………

திகதி வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

158A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச் சுகாதாரப் பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

……………… ………………………………………….

திகதி ெபாᾐச் சுகாதாரப் பாிேசாதகர்.

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………………

…………………… …………………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி.

விண்ணப்பம் சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ/ பின்வᾞம் காரணங்களிற்காக சிபாாிசு

ெசய்யப்படவில்ைல.

…………………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………………

………………………… ……………………………………………

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

ெசயலாளர் / கணக்காளாின் சிபாாிசு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபாாிசு ெசய்கிேறன்.

……………… …………………………………………

திகதி ெசயலாளர் / கணக்காளர்.

159A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ / வழங்கப்படவில்ைல.

………........ ………………………… ………

திகதி நகரசைபத் தைலவர் /

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்.

நானாவித இைறவாிப் பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச்சீட்ᾌ இல. : ……………………… பற்ᾠச்சீட்ᾌத் திகதி : ………………………………

உாிம இல. :………………………………… உாிமத் திகதி :…………………………………

உாிமப் பத்திரம் வழங்க சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

……………… ……………………………………….

திகதி இைற வாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்.

நகர சைபத் தைலவாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ.

……………… ………………………….

திகதி கணக்காளர் / ெசயலாளர்.

உாிமப் பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

……………… ……………………………………

திகதி நகர சைபத் தைலவர் /

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்.

160A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ᾐைணவிதியின்

ெபயர். 1. நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைன ᾙைறப்பᾌத்தல்,

ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பிலான

நியமத் ᾐைணவிதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

ேநாக்கம். 2. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க, நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 4 ஆம்

பிாிᾫக்கு அைமய நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற ெபாᾐமக்களின்

சுத்தம் மற்ᾠம் சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன் இத்ᾐைண விதிகள்

ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

3. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க, நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 153 ஆம்

பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊயᾐம், 157 ஆம் பிாிவின் 9 ( க) மற்ᾠம்

உப பிாிவிற்கு அைமவாகᾫம் நகர சைபக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின்

பிரகாரம் இத்ᾐைண விதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

(04 -15)

4. இைணப்ᾗ 01 இᾤள்ள விண்ணப்பப்பᾊவத்ைதச் சமர்ப்பிப்பதன் ᾚலம்

உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளக் ேகாᾞகின்ற விற்பைன நிைலயம் இங்கு

கீேழ காட்டப்பட்ᾌள்ள நிபந்தைனகᾦடன் அைமந்ெதாᾨகினால் மட்ᾌேம நகர

சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் எந்தேவார் ஆᾦக்கும் ேகாழி இைறச்சி

விற்பைன நிைலயெமான்ைறக் ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐவதற்கான உாிமப்பத்திரம்

விநிேயாகிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(i) விற்பைனக்காக ேகாழி இைறச்சிகைளக் காட்சிக்கு ைவக்கப்பᾌகின்ற

இடம், மாபிள் ஓᾌகள் அல்லᾐ சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ேடா அல்லᾐ

ᾐᾞப்பிᾊயாத உேலாகத் தகᾌகள் ேபாடப்பட்ேடா இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்காக காட்சிக்கு ைவக்கப்பᾌம் நிைலயத்தின்

தைர மற்ᾠம் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம் இடத்தின் தைர, சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ

ᾘசப்பட்ேடா அல்லᾐ மாபிள் ஓᾌகள் பதிக்கப்பட்ேடா இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

பகுதி ii - நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைனைய

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல்

ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

161A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iii) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்காக காட்சிக்கு ைவக்கப்பᾌம்

நிைலயத்தின் ஒவ்ெவாᾞ அைறக்கும் ெவளிேய அல்லᾐ

பக்கவாட்ᾊல் திறக்கக்கூᾊய சாளரங்கள் ெபாᾞத்தப்

பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அவ் ஒவ்ெவாᾞ அைறயினᾐம்

சாளரங்கள் திறந்தᾫடன், அச்சாளரங்களின் கதᾫகளின்

பரப்பளᾫ அைறயின் நிலப்பகுதியின் பரப்பளவில்

பதிைனந்தில் ஒன்ᾠக்குக் குைறயாததாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

எவ்வாறாயிᾔம், யாதாயிᾔெமாᾞ அைற குளிᾟட்டப்

பட்ᾌள்ள சந்தர்ப்பத்தில் இந்த நியமம் ஏற்ᾗைடயதா

வதில்ைல.

(iv) உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்திᾤள்ள ஒவ்ெவாᾞ

அைறயினᾐம் சுவர்கள் ᾚன்ᾠ மீற்றᾞக்குக் குைறயாத

உயரத்ைதக் ெகாண்டதாக இᾞக்க ேவண்ᾌம்.

(v) உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ஒவ்ெவாᾞ

அைறயிᾤம் உட்கூைர ( சீᾢங்) ெபாᾞத்தப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், ேமற்பᾊ உட்கூைர நில

மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மீற்றᾞக்குக் குைறயாத உயரத்தில்

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vi) கூைரயானᾐ ஏேதᾔம் நிரந்தரத் திண்மப் ெபாᾞளினால்

ᾘர்த்தி ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். தாழ்வாரத்தின் கீழ்

ᾙைனயானᾐ நில மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ஆகக் குைறந்தᾐ 2.5

மீற்றேரᾔம் உயர்ந்ததாக அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

தாழ்வாரத்தின் அகலமானᾐ ஆகக்குைறந்தᾐ 1 மீற்றராக

ேவᾔம் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vii) கழிᾫ நீர் பாய்ந்ேதாᾌவைத வசதிப்பᾌத்ᾐவதற்கு

அவசியமான சாிவிைனக் ெகாண்டதாக சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ

ᾘசப்பட்ட அல்லᾐ மாபிள் ஓᾌகள் பதிக்கப்பட்ட

வᾊகான்கைளக் ெகாண்ᾊᾞந்தல் ேவண்ᾌம்.

(viii) (vii) ஆம் பிாிவில் குறிப்பிட்ட வᾊகான்களின் ஊடாக பாய்ந்ᾐ

ெசல்கின்ற கழிᾫநீர், ஏேதᾔம் ெபாᾐ நீர்வழியில் பாய்ந்ᾐ

ெசல்வைதத் தᾌக்கப் ேபாᾐமான ஏற்பாᾌகள்

ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், ேமற்ேபார்ந்த

கழிᾫ நீர் உறிஞ்சிக்ெகாள்ளக்கூᾊய கிடங்கில் பாய்ந்ᾐ

ெசல்ல ஏற்பாᾌ ெசய்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

162A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ix) கழிᾫநீர் உறிஞ்சிக் ெகாள்ᾦம் குழி வளிᾜடன் கலக்காத வைகயில்

ᾚᾊைவக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(x) ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்திᾢᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌகின்ற உயிர்ச்

சிைதᾫக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள இᾌவதற்கு ேபாᾐமானளᾫ

பாத்திரங்கைள ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அன்றாட

வியாபார நடவᾊக்ைககள் ᾙᾊவைடந்தᾐம் அக்கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள

தைரமட்டத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்தபட்சம் 0.5 மீற்றர் ஆழத்தில் ᾗைதத்தல்

அல்லᾐ நகர சைபயினால் காலத்திற்குக்காலம் தீர்மானிக்கப்பட்ᾌ

விதிக்கப்பᾌகின்ற விதிகᾦக்கு அைமவாக நகர சைபயின் குப்ைப

ேசகாித்தல் வாகனத்திற்கு ஒப்பைடத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xi) விற்பைன ெசய்ᾜம் இடத்தில் பணியாற்ᾠம் ஆட்களின்

உபேயாகத்திற்காக ேபாதியளᾫ நீரைடக்கப்பட்ட மலசலகூட வசதிகள்

இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, மலசலகூட பாவைனயின் பின்னர்

பாவைனக்குகந்த ᾐப்பரᾫ ஏற்பாட்ᾌ ᾙைறகᾦம் ெபாᾞட்கᾦம்

விநிேயாகிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xii) உாிமம் ெபற்ற ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக் கூடத்தில் ெதாழிᾤக்

கமர்த்தப்பட்டவர்கள் இலகுவாக அᾎகக் கூᾊய வைகயில் ஆகக்

குைறந்தᾐ ஒᾞ பᾊக்கத்ைதேயᾔம் ( எச்சில் ᾐப்ᾗம் கலம்) உாிமம்

ெபற்ற ஒவ்ெவாᾞவᾞம் ைவத்திᾞக்கச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiii) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக் கூடத்தின் உாிமம் ெபற்ற ஒவ்ெவாᾞவᾞம்

அவரᾐ விற்பைனக் கூடத்திற்கு ெவளிேய ᾐலாம்பரமானெவாᾞ

நிைலயில் அவரᾐ ெபயᾞம், “உாிமம் ெபற்ற ேகாழி இைறச்சி

விற்பைனக்கூடம் “ என்ற ெசால்ைலᾜம் தமிழிᾤம், சிங்களத்திᾤம்,

ஆங்கிலத்திᾤம் எᾨதி அதன்மீᾐ ெதளிவாகத் தீந்ைதயிடப்பட்ட ஒᾞ

பலைகையப் ெபாᾞத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiv) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக் கூடத்தில் உாிமம் ெபற்ற ஒவ்ெவாᾞவᾞம்

எல்லா ேநரங்களிᾤம் கிைடக்கக்கூᾊய வைகயில், ேகாழி இைறச்சி

விற்பைனயாளர்கள் உட்பட எல்லா ஊழியர்களினᾐம் ெபயர்கள்,

ᾙகவாிகள் என்பன பற்றிய ஒᾞ நிரைல விற்பைனக் கூடத்தில்

ைவத்திᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம்.

163A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(xv) ஆகக்குைறந்தᾐ ஆண்ᾌக்கு நான்கு தடைவயாவᾐ , நகர சைபத்

தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைப ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் எᾨத்தில் கட்டைளயிடப்

படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய ேவᾠ ேநரங்களிᾤம் இைறச்சி

விற்பைனக்கூடத்தின் உாிமம் ெபற்றவர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம், இைறச்சி

விற்பைனக்கூடத்தின் பாகமாக அைமகின்ற ஒவ்ேவார் அைறயினᾐம்

சுவர்கைளᾜம் வᾨவᾨப்பான ஓᾌகளினால் ᾚடப்பட்ட அல்லᾐ

சீெமந்ᾐ சாந்திடப்பட்ட அத்தைகய பாகங்கள் தவிர, வᾨவᾨப்பான

தீந்ைத ᾘச்சிடப்படᾫம், அத்ᾐடன் எல்லா மரேவைலப்பாᾌகᾦம்

ᾘச்சிடப்படᾫம் அல்லᾐ எண்ெணய்த் தீந்ைதயிடப்பட்ᾊᾞப்பின்

ெவந்நீாினாᾤம் சவர்க்காரத்தினாᾤம் கᾨவப்படᾫம் ெசய்வித்தல்

ேவண்ᾌம்.

5. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற எந்தெவாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்திᾤம்

நாளாந்த நடவᾊக்ைககளின் இᾠதியில், அவ்விடத்தின் தைரகள், சுவர்கள்,

மாபிள் ஓᾌகள் பதித்த அல்லᾐ சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ட பகுதிகள், ேகாழி

இைறச்சி ெவட்ᾌவதற்கு உபேயாகிக்கப்பᾌகின்ற மரக்குற்றிகள்,

உபகரணங்கள், ேகாழி இைறச்சி விற்பைனயின் ெபாᾞட்ᾌ ேகாழி இைறச்சி

காட்சிக்கு ைவக்கும் இடங்கள் யாᾫம் கிᾞமிநாசினித் திரவங்கைள

உபேயாகித்ᾐ சுத்தம் ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

6. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற எந்தெவாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன

நிைலயத்தினᾐம் உாிைமயாளர் ேகாழி இைறச்சிையக் களஞ்சியப்

பᾌத்ᾐவதற்கு, தயார்பᾌத்ᾐவதற்கு உபேயாகிக்கப்பᾌகின்ற சகலவிதமான

பாத்திரங்கᾦம் உபகரணங்கᾦம் மற்ᾠம் ேகாழி இைறச்சி விற்பைன

நிைலயத்தின் சுற்ᾠப்ᾗறத்தில் உள்ள வᾊகான்கᾦம் நன்றாக கᾨவி, சுத்தம்

ெசய்யப்பட்ᾌம் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ᾌம் ᾐர்நாற்றமின்றிᾜம் ைவத்திᾞத்தல்

7. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற எந்தெவாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்திᾤம்

நாய்கள், ᾘைனகள், எᾢகள், ᾘச்சிகள் அல்லᾐ ேவᾠ பிராணிகள்

உட்ᾗகாதவாᾠ உாிமபத்திரதாரர் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

8. ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்தில் பணியில் ஈᾌபᾌம் சகல ஊழியᾞக்கும்

பாᾐகாப்பான ᾙகக் கவசம், ைகக் கவசம் மற்ᾠம் அவசியமான ேவᾠ

பாᾐகாப்ᾗ அணிகள் வழங்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன், அவ் ஊழியர்கள்

ேகாழி இைறச்சி விற்பைன ெசய்ᾜம் இடத்தில் பணியில் ஈᾌபட்ᾌள்ள எல்லாச்

சந்தர்ப்பங்களிᾤம் பாᾐகாப்ᾗ அணிகள் அணிந்திᾞப்பைத உᾠதி ெசய்ᾐ

ெகாள்ளᾤம் உாிமப் பத்திரம் ெபற்ᾠள்ளவாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

164A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

9. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் ேசைவக்கு அமர்த்தப்பட்ᾌள்ள சகல

ஊழியர்கைளᾜம் ஆகக்குைறந்தᾐ வᾞடத்திற்கு ஒᾞᾙைற மᾞத்ᾐவ

பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்ᾐவᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

10.

உாிமப் பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள அைனவாினᾐம்

பாவைனயின் ெபாᾞட்ᾌ ᾑய குᾊநீர், சுத்தமான ᾐவாய், நகச்சுத்தம் ெசய்ᾜம்

ᾑாிைக, சவர்க்காரம் அல்லᾐ சவர்க்காரத் திரவம் ஆகியவற்ைற ைவத்திᾞத்தல்

உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

11. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் உᾞவாக்கப்பᾌகின்ற சகல கழிᾫப்

ெபாᾞட்கᾦம் மீள்சுழற்சிக்குட்பᾌமாயின், அவற்ைற பின்வᾞம் வைககᾦக்

கைமவாக வைகப்பᾌத்த நடவᾊக்ைக எᾌக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(அ) உக்கக்கூᾊய கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் ;

(ஆ) கண்ணாᾊ ;

(இ) கடதாசி அல்லᾐ கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கள் ;

(ஈ) ெபாᾢத்தீன் ,பிளாஸ்ᾊக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ᾊக் சார்ந்த

ெபாᾞட்கள் ;

(உ) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த ெபாᾞட்கள்

அல்லᾐ இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த

ெபாᾞட்களின் பகுதிகள் ;

(ஊ) உற்பத்திக்காக பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற பிற ᾚலப் ெபாᾞட்களின் மீதிப்

பகுதிகள் அல்லᾐ உற்பத்தி ெசயற்பாட்ᾊன் ேபாᾐ கிைடக்கின்றᾐம்

ஏைனய உற்பத்திப் ெபாᾞட்களின் பகுதிகᾦம் ;

(எ) அபாயகரமான கழிᾫகள் -

(i) இவ்வாறான ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிைவᾜம் ᾚᾊ ைவப்பதற்கு ஒᾨங்கு

ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதான ெவவ்ேவறான ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ

தாங்கிகளில் ைவப்பᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் ெபாᾠப்பாகும்.

(ii) ேமேல (i) ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ வைகப்பᾌத்தி

ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ தாங்கிகளில் ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫகைள

நகர சைப அᾙல் பᾌத்திᾜள்ள கழிᾫப் ெபாᾞள் ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத்

திட்டத்தின் கீழ் அகற்ᾠவதாயின் நகர சைபத் தவிசாளாின் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாின் பணிப்ᾗ விᾌக்கின்றவாᾠ இᾠதி

அகற்றலானᾐ ேமற்ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

165A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நிைறேவற்றக் கூடாத பணிகள். (14 - 23)

12. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற சகல ேகாழி இைறச்சிக் கைட உாிைமயாளர்கᾦம் கைட

அைமந்ᾐள்ள இடத்தில் குᾊப்பதற்ேகற்ற ேபாᾐமான நீைர ைவத்திᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

13. சகல ேகாழி இைறச்சிக் கைட உாிைமயாளர்களாᾤம் உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட

இடத்திற்கான கைடைய அல்லᾐ விற்பைன நிைலயத்ைத இலங்ைக அரசினால்

அல்லᾐ நகர சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் ᾚᾊ ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் என நிச்சயிக்கப்பᾌம் நாட்கைளத்

தவிர ஏைனய சகல நாட்களிᾤம் நகர சைபயால் தீர்மானிக்கப்படாதவிடத்ᾐ ᾙ.ப

6.00 மணி ெதாடக்கம் பி.ப 6.00 மணி வைர மட்ᾌேம திறந்ᾐ இᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

14. எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் சந்ைத அல்லாத ேவᾠ ஏேதᾔம் இடத்தில் நகர சைபத்

தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகார

மளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் விநிேயாகிக்கப்பட்ட ெசல்ᾤபᾊயாகும்

உாிமப்பத்திரமின்றி ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்காக இடெமான்ைறப்

பாவித்தல் ஆகாᾐ.

15. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற இடத்தில் நாளாந்த வியாபார நடவᾊக்ைகள்

நிைறவைடந்த பின்னர் விற்பைன ெசய்ய இயலாமல் எஞ்சிᾜள்ள ேகாழி

இைறச்சிகள் மிைகக் குளிᾟட்ᾊயில் களஞ்சியப்பᾌத்தப்பᾌமாயின், அைவ

களஞ்சியப்பᾌத்தப்பட்ட தᾞணத்தில் இᾞந்ᾐ அᾌத்த நாளன்ᾠ ேகாழி இைறச்சி

விற்பைன நிைலயம் திறக்கப்பᾌம் தᾞணம் வைர ேமற்பᾊ மிைகக்குளிᾟட்ᾊ

உாிய வைகயில் இயங்கினாலன்றி எஞ்சிᾜள்ள எந்தெவாᾞ வைகையச் ேசர்ந்த

ேகாழி இைறச்சிையᾜம் அᾌத்த நாளில் விற்கேவா விற்பைனக்காகக் காட்சிக்கு

ைவக்கேவா அல்லᾐ மிைகக் குளிᾟட்ᾊயிேலா அல்லᾐ உாிமப்பத்திரம்ெபற்ற

இடத்தில் ைவத்திᾞத்தேலா ஆகாᾐ.

16. ஆெளவᾞம், உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தின் எந்தெவாᾞ பகுதியிᾤம்

விலங்குகள் எவற்ைறᾜம் ைவத்திᾞத்தல் ஆகாᾐ.

17. ஆெளவᾞம், அந் ேநாக்கத்திற்ெகன ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ட பᾊக்கத்திᾔள்

(எச்சில் ᾐப்ᾗம் கலம்) தவிர, ேகாழி இைறச்சி விற்பைன கூடத்திᾔள் ᾐப்ᾗதல்

ஆகாᾐ.

166A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

18. ேகாழி இைறச்சி வியாபாரம் ெசய்வதற்காக உாிமப் பத்திரம் ெபற்ᾠ ேகாழி

இைறச்சி விற்பவர்களால் ேகாழி இைறச்சி விற்கப்பᾌம் ேபாᾐ தம்மால்

சுத்தப்பᾌத்தப்பᾌம் ேகாழி இைறச்சிகளின் கழிᾫகைள பாைதயின் ஓரங்களில்

அல்லᾐ ெபாᾐ இடங்களில் ᾪசக் கூடாᾐ.

19. எவெராᾞவᾞம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ ேகாழி இைறச்சிைய விற்பைன ெசய்யக் கூடாᾐ.

20. இப்பிாிவின் ᾐைண விதிகᾦக்கைமய உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠள்ள இடத்ைதப்

பகல் அல்லᾐ இரᾫ ேவைளகளில் நித்திைரெசய்ᾜம் அல்லᾐ உணᾫ உண்ᾎம்

இடமாகப் பாவித்தல் ஆகாெதன்பேதாᾌ, ேவᾠ எந்தெவாᾞ நபைரᾜம் அவ்வாᾠ

பாவிக்க இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

21. ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாயினால் அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளவர்கள்

அல்லᾐ அண்ைமயில் இவ்வாறான ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்டவர்கள் அல்லᾐ

அத்தைகய ேநாᾜைடய நபெராᾞவᾞக்கு அண்ைமயில் பாராமாிப்ᾗ பணிகளில்

ஈᾌபட்டவர்கள் மற்ᾠம் ஈᾌபᾌபவர்கள் இந்த ேநாயின் ெதாற்ᾠக்கᾦக்கான

மᾞத்ᾐவ அறிக்ைகயில் குறிப்பிடப்பட்ட காலப்பகுதி ᾙᾊந்தாலன்றி, ேமற்பᾊ

உாிமப்பத்திரத்திற்குாிய இடெமான்றில் எந்தெவாᾞ பணிக்கும் அமர்த்தப்படேவா

அல்லᾐ அவ்வாறான பணிகளில் ஈᾌபட்ᾌள்ள யாராயிᾔம் ஆெளாᾞவாின்

உதவியாளராக பணிக்கமர்த்தப்படேவா இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

22. நன்கு கᾨவப்பட்ட சுத்தமான ஆைடகைள அணியாத எந்தெவாᾞ நபᾞம்

உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் எந்த வைகயான பணிகளிᾤம் தன்ைன

ஈᾌபᾌத்திக் ெகாள்ளல் அல்லᾐ ஈᾌபᾌவதற்கு இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

23. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் ேகாழி இைறச்சி ைவத்திᾞக்க அல்லᾐ

தயார்ப்பᾌத்த அல்லᾐ விற்பைன ெசய்ய உபேயாகிக்கும் உபகரணங்கள் அல்லᾐ

பாத்திரங்கள் தவிர்ந்த ேவேறேதᾔம் பண்டத்ைத அல்லᾐ உைடைய அல்லᾐ ேவᾠ

ெபாᾞைள ைவத்திᾞத்தல் ஆகாᾐ.

நகர சைபயின் பணி.

(24 – 25)

24. நகர சைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளரால் அல்லᾐ

அதிகாரம்ெபற்ற உத்திேயாகத்தரால் ஏேதᾔம் உாிமம் ெபற்ᾠள்ள ேகாழி இைறச்சி

விற்பைன ெசய்ᾜம் இடத்தில் விற்பைனக்கு ைவக்கப்பட்ᾌள்ள அல்லᾐ

விற்பைனக்காக காட்சிக்கு ைவக்கப்பட்ᾌள்ள அல்லᾐ உள்ேள

களஞ்சியப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம் ேகாழி இைறச்சி வைகயின் மாதிாிைய

பாிேசாதைன ேநாக்கத்திற்காக அதற்குாிய கட்டணத்ைதச் ெசᾤத்திப்

ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் சட்டᾘர்வமானதாகும்.

167A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ

உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின்

ெசல்ᾤபᾊக்

காலம்.

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

( 2 9 – 32 )

25. இந்த ᾐைண விதியின் கீழ் உாிமப்பத்தி்ரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள ேகாழி இைறச்சி

விற்பைன நிைலயத்ைத நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற இடத்திற்கு

உத்தரᾫப்பத்திரம் ெபற்றவர் இந்தத் ᾐைணவிதிகளின் ஏேதᾔம் ஒᾞ பிாிவிற்கு

ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேர உாிய

இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ

வᾞவதற்குத் ேதைவயான சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ

உாிமப்பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ விᾌக்கும் அறிவித்தல் ஒன்ைற நகர

சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இந்த உாிமப்பத்திரதாராிடம்

ைகயளிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

26. யாதாயிᾔெமாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயெமான்ைற நடாத்திச்

ெசல்வதற்காக 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க, நகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 164 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக உச்சக் கட்டணத்ைத விஞ்சாத

வைகயில் வᾞடாந்த உாிமப்பத்திரக் கட்டணத்ைத அறவிᾌவᾐ நகரசைபச்

ெசயலாளᾞக்கு சட்டᾘர்வமானதாகும்.

27. இப்பகுதியின் ᾐைண விதிகளில் நகர சைபயின் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர

சைபயின் ெசயலாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ

உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம்

நகர சைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

28. இத்ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

29. இத்ᾐைண விதிகளினால் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள உாியகாலப் பகுதிக்குள்

உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் பாிேசாதைனக்குட்பᾌத்ᾐவதற்கு நகர

சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்

பட்ட அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

168A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

30. இந்தப் பகுதியின் ᾐைண விதியின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள

இடெமான்ைற பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு நகர சைப தவிசாளர் அல்லᾐ நகர சைப

ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு உதவிகைள வழங்குவᾐ

உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், அவ்வாறான

யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்காகத் தைடகைள

ஏற்பᾌத்தல்கூடாᾐ.

31. இத்ᾐைண விதிகளின் 25 ஆம் ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அறிவித்தல் ஒன்ᾠ கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த

அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய

எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு நகர சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ

நகர சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம்

உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம், இந்த விதத்தில் நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14

நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

32. 31 ஆவᾐ ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் கிைடக்கப்

ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட

திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத் தவᾠம் பட்சத்தில் இந்த இடத்திற்காக

வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கு நகரசைபத்

தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்கு சட்ட ாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்

33. உாிமப்பத்திரதாரர் அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐᾚலமான அல்லᾐ வாய்

ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற நகர சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர

சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண

ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல். 34. இந்தத் ᾐைண விதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா அல்லᾐ

பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

169A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

35. இந்தத் ᾐைண விதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ

ஏற்பாட்ைட மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில்

உாிய தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால்

தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ

இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 255 ஆவᾐ அத்தியாயமான நகரசைபகள்

கட்டைளச் சட்டத்தின் 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம் உபபிாிவின் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த

ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள

நீதிமன்றத்தினால் ேமேல ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன

ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 153 ஆம்

பிாிவின் 2 ஆம் உப பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும்

உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

36.

இந்தத் ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள்

ெதாடர்பில் ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ -

‘‘தவிசாளர்’’ என்பவர், உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

நகரசைபயின் தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌவார்.

‘‘நகர சைபயின் ெசயலாளர்’’ என்பவர், ஏேதᾔம் நகரம்

ெதாடர்பிலாயின் அந்த நகர சைபக்கு நகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட நகர சைபயின் நகர சைபச் ெசயலாளர்

எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த நகர சைபயின் ெசயலாளராக

ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம்

ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம்

ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு நகர சைப

கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள

எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம்

அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும்.

‘‘நகர சைப’’ என்பᾐ 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 69 ஆம் இலக்க, நகர சைபகள்

கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட நகரசைப

எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

‘‘அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்’’ என்பவர், உாிய பணிக்கு தவிசாளர்

அல்லᾐ நகர ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம்

தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட நகர சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப்

ெபாᾞள்பᾌம்.

அபராதᾙம் தண்டைனᾜம்.

(35—36)

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்.

170A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

‘‘உாிமப்பத்திரதாரர்’’ என்பவர், இந்தத் ᾐைண விதிகளின்

நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம்

ஆெளாᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம்

ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர்

குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள

நிᾞவாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞவர் எனᾫம்

ெபாᾞள்பᾌம்.

‘‘உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்’’ என்பᾐ, இந்தத் ᾐைண விதிகளின்

நியதிகளின் கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்

வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் பயன்பᾌத்தப்

பᾌவᾐமான இடம் எனப்ெபாᾞள்பᾌம்.

‘‘பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாியகாலம்’’

என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள்

ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக்கᾞதப்பᾌம்.

‘‘ேகாழி இைறச்சிக் கைட அல்லᾐ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன

நிைலயம்’’ என்பᾐ, ேகாழி இைறச்சி உட்பட உயிᾞள்ள ேகாழிகள்

விற்பைனக்காக ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் இடத்ைதக் குறிக்கும்.

37. இந்நியமத் ᾐைண விதியின் தமிழ். சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி நிற்கும்.

171A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இைணப்ᾗ 01

நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் இைறச்சி விற்பைன நிைலயங்கைள

நடாத்ᾐவதற்கான வியாபார வாி/ வியாபர உாிமம் ெபᾠவதற்கான

விண்ணப்பப்பᾊவம் - 20 …………………

1. ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்தின் ெபயர் : ……………………………………………

2.(i) ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயம் அைமந்ᾐள்ள இடம் :

வட்டாரம்………ஆதன இல. : …………

(ii) ᾪதியின் ெபயர் : …………………………………………………………………….……

(iii) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல . : ………… பிாிவின் ெபயர் : ………….……………….

3.விண்ணப்பதாாியின் விபரம் :

(i) ᾙᾨப் ெபயர் : .…………………………………………………….……………………………

(ii) நிரந்தர ᾙகவாி : ……………….……………………………………….……………….……

(iii) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ : ……………………………………………….………………

(iv) அைடயாள அட்ைடஇல. : …………………………………………….…….……………

(v) ெதாைலேபசி இல. : …………………………..………………………….……………….

(vi ) மின்னஞ்சல் ᾙகவாி : …………………………………………………………………

4. (i) ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயம் ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி : ………………………

(ii) ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலய ᾙகாைமயாளாின்/ பிரதிநிதியின் -

(a) ெபயர் : …………………………………………………………………………………

(b) ெதாைலேபசி இல. : ………………………………………………………………

5.கட்டடம் வாடைகக்கு ெபறப்பட்டதாயின் -

(i) உாிைமயாளாின் ெபயர் :…………………………………………………………………

(ii) ᾙகவாி :……………………………………………………………………………………

6.கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா? : ஆம் : …………… இல்ைல : ……………………

ஆெமனின், உாிம இல. :……………………………… திகதி : ………………………………

ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன உᾠதிப்

பᾌத்ᾐகின்ேறன். ைகத்ெதாழிைல/ெதாழிைல நடாத்திச் ெசல்ᾤம் இடத்திற்கு 20………

ஆண்ᾌக்கான ைகத்ெதாழில்/ெதாழில் உாிமப்பத்திரத்ைத எனக்கு வழங்குமாᾠ

ேகட்ᾌக்ெகாள்கின்ேறன். இᾐ ெதாடர்பான சட்டவிதிகளிற்கு நான் இணங்குகிேறன்.

…………..….. ………………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்.

172A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக

………………………………………………

தவிசாளர் / ெசயலாளர்/அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

ேசாைல வாிப் பகுதி அறிக்ைகக்காக

வட்டாரம் : ……………………………………. ஆதன இல. : …………………………………

ᾪதியின் ெபயர் : ……………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர் : …………………………………………………………………………

ஆதன விபரம் : ………………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி : ……………………… ᾪதவாி நிᾤைவ : …………………………………

உண்ᾌ……………………இல்ைல….….…… …………… ………………………………..

திகதி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர் / பகுதித் தைலவர்.

வᾞமானப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வியாபாரத்தின் தன்ைம :……………………………………………………………………………

ெசᾤத்தேவண்ᾊய கட்டணம் :……………………………………………………………… பிாிᾫ

A /B /C:-………………………………………….

குறிப்ᾗ……………………………………………………

……………… ………………………………………

திகதி வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச் சுகாதார பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………

……….…. ………………………………………….

திகதி ெபாᾐச் சுகாதாரப் பாிேசாதகர்.

173A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………..…………

…… …………… ……………………………………………………………………………..…………..

…………………………………………………………………………………………….………………

……………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………… …………… …

………………………………………………………………………………………..………………

…………………………… ………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி.

பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர் அறிக்ைகக்காக

வாடைக ஒப்பந்தம் : ………… உபேயாகம் மற்ᾠம் : ………சுற்ᾠச் சூழல் உாிமம் : ……………

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக : ………… குᾊᾗகு சான்றிதழ் : ………….…. மᾐவாி

உாிமம் : ………………

விண்ணப்பம் சிபார்சு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ / பின்வᾞம் காரணங்களிற்காக சிபார்சு

ெசய்யப்படவில்ைல.

…………………………………………………………………………………………………………………

… … ……………………………………………………………………………………………………… …

………………………………………………………………………………………………………………… ………………… …………………………

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

ெசயலாளாின் /கணக்காளாின் சிபார்சு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபார்சு ெசய்கிேறன்.

…………………. …………………………………………

திகதி ெசயலாளர் /கணக்காளர்

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ / வழங்கப்படவில்ைல

……………… ………………………………………

திகதி நகர சைபத் தைலவர் /

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

174A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நானாவித இைறப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச் சீட்ᾌ இல. :……………………… பற்ᾠச் சீட்ᾌ திகதி :……………………………

உாிம இல. :……………………………… உாிமத் திகதி :…………………………………

உாிமப்பத்திரம் வழங்க சிபார்சு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

……………… ……………………………………….

திகதி இைறவாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்.

நகர சைபத் தைலவாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ.

……….…… ………………………….

திகதி கணக்காளர் / ெசயலாளர்

உாிமப்பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

……………… ………………….…………………

திகதி நகர சைபத் தைலவர் /

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்.

175A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பகுதி iii - நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன

நிைலயங்கள் நடாத்திச் ெசல்வைத ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ

ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

1. நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன நிைலயங்கள்

நடாத்திச் ெசல்வைத ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல்

மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள் என அைழக்கப்

படலாம்.

2. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க, நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 4

ஆம் பிாிᾫக்கு அைமய நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற

ெபாᾐமக்களின் சுத்தம் மற்ᾠம் சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன்

இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

3. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க, நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 153

ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊயᾐம், 157 ஆம் பிாிᾫக்கு

அைமவாகᾫம் 9 ஆம் பிாிவின் (j) மற்ᾠம் (k) (l) உப பிாிᾫகᾦக்கு

அைமவாகᾫம் நகர சைபக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம்

இத்ᾐைண விதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. இந்தத் ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம எந்தெவாᾞ பாற்பண்ைணக்கும் நகர சைபத்

தவிசாளரால் நகர சைபச் ெசயலாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப் பட்ட

உத்திேயாகத்தரால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(i) ஒᾞ விலங்கிைனத் தங்க ைவப்பதற்குக் குைறந்த பட்சம் 03 மீற்றர் ᾪதம்

பாற்பண்ைணயிᾤள்ள விலங்குகைளத் தங்கைவப்பதற்குப் ேபாᾐமான

அளᾫ கட்ᾊடங்கள் நிர்மாணிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடங்களின் சுவர்களின் உயரம் 01

மீற்றᾞக்கு ேமல் இᾞத்தல் ஆகாெதன்பேதாᾌ, ெசங்கற்கள் அல்லᾐ

சீெமந்ᾐக் கற்களினால் அல்லᾐ கᾘக்கல் அல்லᾐ அᾤமீனியம் மற்ᾠம்

ெவட்ᾌமரத்தினால் நிர்மாணித்ᾐ இᾞபக்கங்கᾦம் சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ᾌ

வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைண விதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்

கான சட்ட

ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(4 -24)

176A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iii) விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊட சுவாின் ேமற்பாக

எல்ைலயிᾢᾞந்ᾐ கூைர வைர நிர்மாணிக்கப்பᾌம் ᾑண்கள் பலம் வாய்ந்த

மரத்தினாேலா அல்லᾐ இᾞம்பினாேலா அல்லᾐ ெகாங்கிறீற்றினாேலா

கட்டப்படல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்ᾑண்களின் ேமல் எல்ைல நில

மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ஆகக் குைறந்தᾐ 2.3 மீற்றர் உயரம் இᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடத்தின் கூைர ஏேதᾔம்

திடமான ெபாᾞட்கைளக் ெகாண்ᾌ அைமய ேவண்ᾌெமன்பᾐடன்,

கூைரயின் ஓரம் நிலமட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ஆகக் குைறந்தᾐ 2.3 மீற்றர்

உயரத்தில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) விலங்குகைளத் தங்க ைவத்ᾐள்ள கட்ᾊடத்தின் தைர சீெமந்தினால்

அைமதல் ேவண்ᾌம்.

(vi) விலங்குகைளத் தங்க ைவத்ᾐள்ள கட்ᾊடங்கள் நன்றாகப் பᾨᾐ

பார்க்கப்பட்ட நிைலயில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vii) பாற்பண்ைணயில் விலங்குகள் குᾊப்பதற்கும், குளிப்பாட்ᾌவதற்கும்

கட்ᾊடத்ைதக் கᾨᾫவதற்கும் மாசைடயாத ேபாᾐமான அளᾫ நீர் வசதி

வழங்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(viii) விலங்குகைளக் குளிப்பாட்ᾊய பின்னர் அகற்ᾠம் நீர், மிᾞகங்கள் தங்க

ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடத்ைதக் கᾨவிய நீர், சிᾠநீர் மற்ᾠம் சாணம்

உறிஞ்சியிᾨக்கக்கூᾊய கிடங்கிற்கு இலகுவில் பாய்ந்ᾐ

ெசல்லக்கூᾊயவாᾠ சீெமந்தினாேலா அல்லᾐ ெகாங்கிறீற்றினாேலா

வᾊகான்கள் அைமக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ix) விலங்குகளின் சாணம், எஞ்சிᾜள்ள ᾗல் மற்ᾠம் ஏைனய தீன் வைககைள

அகற்ᾠவதற்கு தனிேவறான இடெமான்ᾠ அைமக்கப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அந்த இடம் விலங்குகள் தங்கிᾜள்ள கட்ᾊடங்கள்

மற்ᾠம் பால் அைறயிᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 10 மீற்றர் ᾑரத்தில் இᾞத்தல்

ேவண்ᾌம். அேத ேபான்ᾠ இவ்வாறான இடம் ெபாᾐ நீர் வழிகள் அல்லᾐ

நீைரப்பாவிக்கும் கிணற்றிᾢᾞந்ᾐ குைறந்த பட்சம் 10 மீற்றர் ᾑரத்தில்

அைமக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

177A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(x) பால் கறக்கும் இடம் மற்ᾠம் தற்காᾢகமாக பாைலக் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம்

இடம் மிᾞகங்கள் தங்கும் இடத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 06 மீற்றᾞக்குக்

குைறயாத ᾑரத்தில் அைமதல் ேவண்ᾌம்.

(xi) பால் கறக்கும் கட்ᾊடம் ெசங்கற்களால் அல்லᾐ சீெமந்ᾐக் கல்ᾢனால்

அல்லᾐ கᾗக் கல்ᾢனால் கட்டப்பட்ᾌ இᾞ பக்கங்கᾦம் சீெமந்தினால்

சாந்ᾐப்ᾘச்சிடப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அச்சுவர்களின் ஆகக் குைறந்தᾐ

1.2 மீற்றர் உயரத்ைதக் ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, சுவாின்

ேமேலாரத்திᾢᾞந்ᾐ கூைர வைர கட்டப்பᾌம் ᾑண்கள் பலம் வாய்ந்த

மரத்தினாேலா அல்லᾐ இᾞம்பினாேலா அல்லᾐ ெகாங்கிறீற்றினாேலா

கட்டப்பட்ᾌ வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xii) பால் கறக்கும் கட்ᾊடத்தின் தைர சீெமந்தினால் நிர்மாணிக்கப்பᾌதல்

ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, தைரᾜம் சுவᾞம் இைணᾜமிடங்கள் வட்ட

வைளவாக அைமதல் ேவண்ᾌம். அேத ேபான்ᾠ கட்ᾊடத்தின் கூைர

விளிம்ᾗ நில மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்த பட்சம் 1.8 மீற்றᾞக்கு ேமலாக

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiii) பால் கறக்கும் கட்ᾊடத்தில் ேமைச ஒன்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன்,

அதன் ேமற்பாகம் மாபிள் ஓᾌகளால் அல்லᾐ இைடெவளிகள் அற்ற

ᾐᾞப்பிᾊக்காத உேலாகத் தகᾌகளால் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம்

ஊᾌᾞவᾙᾊயாத ெபாᾞளால் விாிப்பிடப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiv) பால் கறக்கும் இடத்தில் ᾐப்பரேவற்பாட்ᾌ கழிᾫப்ெபாᾞள் ெகாள்கலன்

ஒன்ᾠ ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xv) பால் கறக்கும் கட்ᾊடம், ஏேதᾔம் மலசலகூடம், கழிᾫகைள இᾌம் கிடங்கு,

பசைளக் குவியல் அல்லᾐ பசைளக் கிடங்கு, திறந்த கழிᾫ வᾊகான்

ேபான்றவற்றிᾢᾞந்ᾐ குைறந்த பட்சம் 10 மீற்றர் ᾑரத்தில் அைமந்திᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

(xvi) விலங்குகள் தங்க ைவத்திᾞக்கும் கட்ᾊடத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 20

மீற்றᾞக்குக் குைறயாத ᾑரத்தில் ேநாய்வாய்ப்பட்ட விலங்குகைள தங்க

ைவப்பதற்காக தனிேவறான கட்ᾊடம் ஒன்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌ

ெமன்பᾐடன், மிᾞகங்கைளத் தங்கைவக்கும் கட்ᾊடத்திற்கான

ேதைவப்பாᾌகைளக் ெகாண்டதாகேவ இக்கட்ᾊடᾙம் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xvii) ேநாய்வாய்ப்பட்ட விலங்குகள் தங்க ைவக்கும் கட்ᾊடத்திᾢᾞந்ᾐ

பாய்ந்ேதாᾌம் கழிᾫ நீர் ஏைனய விலங்குகள் தங்கைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும்

கட்ᾊடத்ைத ேநாக்கி பாயாதவாᾠ வᾊகான் அைமக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

178A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

5. வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன 4 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் பணிக்கப்

பட்ᾌள்ள அைனத்ᾐ பாகங்கᾦக்கும் குைறந்தᾐ வᾞடத்திற்கு ஒᾞ தடைவ என்ற

வைகயில் வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

6. ேநாயற்ற மற்ᾠம் ேநாய்வாய்ப்பட்ட விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும்

கட்ᾊடங்களின் தைர மற்ᾠம் சுவர்கள், குைறந்தᾐ தினந்ேதாᾠம் ஒᾞ

தடைவயாவᾐ கᾨᾫவதற்கு ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

7. பாற்பண்ைண மற்ᾠம் அதன் சுற்றாடᾢல், வᾊகான்கள், மரத்தளபாடங்கள் மற்ᾠம்

உபகரணங்கள் சுத்தமாகᾫம் நன்றாகப் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ட நிைலயிᾤம்

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

8. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபற்ᾠக்ெகாண்ட இடத்தில் பணியில் ஈᾌபᾌத்தப்பட்ᾌள்ள

சகல ஊழியர்கைளᾜம் குைறந்தᾐ வᾞடத்திற்கு ஒᾞதடைவ ைவத்திய

பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்தல் அᾔமதிப் பத்திரம் ெபற்ᾠள்ளவாின் கடைமயாகும்.

9. பாற்பண்ைணயில் பணியில் ஈᾌபᾌம் சகல ஊழியᾞக்கும் பாᾐகாப்பான

ᾙகக்கவசம், ைகக் கவசம் மற்ᾠம் ேதைவப்பᾌம் ேவᾠ பாᾐகாப்ᾗ அணிகள்

வழங்கப்பᾌதᾤம், அவ்ᾬழியர் எல்லாச் சந்தர்ப்பத்திᾤம் பாᾐகாப்ᾗ அணிகள்

அணிந்திᾞப்பைத உᾠதி ெசய்ᾐ ெகாள்ளᾤம் அᾔமதிப் பத்திரம் ெபᾠநாின்

ெபாᾠப்பாகும்.

10. பாற்பண்ைணயில் பால் கறக்கும் பணியில் ஈᾌபᾌவதற்கு ᾙன்னர் அவர்கள் தமᾐ

உடம்ைப கᾨவிக் ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம்

11. விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் கட்ᾊடங்கள் மற்ᾠம் கறக்கும் அைறயின்

தைர, ேமைச ஆகியைவ குைறந்தᾐ தினந்ேதாᾠம் ஒᾞ தடைவ ᾪதம் கᾨᾫவதற்கு

ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xviii ) பால் கறத்தைல இயந்திர பாவைன ᾚலம் ேமற்ெகாள்வதாயின் அந்த

இயந்திரங்கள் மற்ᾠம் கறந்த பாைலச் ேசகாிக்கும் பாத்திரங்கள்

தினந்ேதாᾠம் கிᾞமிநீக்கம் ெசய்யத் ேதைவயான உபகரணங்கள்

வழங்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

12. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பாவிக்கப்பᾌம் எல்லா பாத்திரங்கᾦம்

பால் கறத்தல் இயந்திர ᾚலம் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌவதாயின் அந்த உபகரணங்கᾦம்

குைறந்தᾐ நாெளான்ᾠக்கு ஒᾞ தடைவ ᾪதம் கிᾞமி நீக்கம் ெசய்யப்பᾌதல்

ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், ஏைனய ேவᾠ ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கள்

தினந்ேதாᾠம் சுத்தம் ெசய்வதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்தல் அᾔமதிப்

பத்திரதாராின் பணியாகும்.

179A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

13. பாற்பண்ைணயில் வளர்க்கப்பᾌம் எல்லா விலங்குகᾦம் குைறந்தᾐ

வᾞடத்திற்கு ᾚன்ᾠ தடைவகள் ஒᾞ மிᾞக ைவத்தியரால் அல்லᾐ அவரால்

ெபயர் குறிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் பிரதிநிதியின் ேமற்பார்ைவக்கு உட்பᾌத்தி

அவசியமான ைவத்திய ஆேலாசைனகைளப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளᾫம் அத்தைகய

ஆேலாசைனகᾦக்கு அைமய ெசயற்படல் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

கடைமயாகும்.

14. பாற்பண்ைணயில் எந்தெவாᾞ விலங்கிற்கும் ஏேதᾔம் ேநாய்

பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளெதன அறிந்த உடேனேய அந்த விலங்ைக விலங்குகள் தங்க

ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடத்திᾢᾞந்ᾐ அகற்றி ேநாᾜற்ற விலங்குகள்

தங்கைவக்கும் கட்ᾊடத்தில் தங்கைவத்ᾐ அᾐ சம்பந்தமாக மிᾞக ைவத்தியᾞக்கு

அறிவிக்க ேவண்ᾊய ெபாᾠப்ᾗ அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் கடைமயாகும்.

15. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பாவைனக்குாிய ᾗல் மற்ᾠம்

ைவக்ேகால் தவிர்ந்த ஏைனய மிᾞக உணᾫகைள எᾢகள் ᾗகாதவாᾠ

ெபாᾞத்தமான பாத்திரங்களில் ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

16. (அ) அᾔமதிப் பத்திரம் ெபற்ற இடத்தில் பிறப்பிக்கப்பᾌகின்ற சகலவிதமான

கழிᾫப் ெபாᾞட்கᾦம் மீண்ᾌம் பாவைனக்கு எᾌக்கப்பᾌமாயின் அன்றி,

அக்கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் -

(i) உயிர்ச் சிைதᾫக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் ;

(ii) கண்ணாᾊப் ெபாᾞட்கள் ;

(iii) கடதாசிᾜம் கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கᾦம் ;

(iv) ெபாᾢத்தீன், பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ாிக்

சார்ந்த ெபாᾞட்கள் ;

(v) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் ேசர்ந்த ெபாᾞட்கள்

அல்லᾐ இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாகப் வைககைளச் ேசர்ந்த

ெபாᾞட்களின் பகுதிகள்.

180A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(vi) உற்பத்திக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம் ஏைனய ᾚலப் ெபாᾞட்

களிᾢᾞந்ᾐ எஞ்சும் பாகங்கள் அல்லᾐ உற்பத்தியின் ேபாᾐ

கிைடக்கின்ற ᾐைண உற்பத்திப் ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ பாகங்கள் ;

(vii) ஊᾠவிைளவிக்கக்கூᾊய கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் ; என்றவாᾠ

வைகப்பᾌத்த ᾙᾊᾜெமன்பᾐடன், அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ வைகயான

கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள இᾌவதற்குள்ள தனித்தனியான பாத்திரங்களில்

அல்லᾐ ெதாட்ᾊகளில் ேசர்த்தல் அᾔமதிப் பத்திரம் ெபற்ᾠள்ளவாின்

ெபாᾠப்பாகும்.

(ஆ) - (அ) பிாிவில் கூறியவாᾠ வைகப்பᾌத்தப்பட்ட பாத்திரங்களில் அல்லᾐ

ெதாட்ᾊகளில் ேபாடப்பட்ட கழிᾫப் ெபாᾞட்கள், நகர சைப கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்

ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத் திட்டத்தின் கீழ் அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐவதாயினன்றி நகர சைப

தவிசாளரால் அல்லᾐ நகர சைப ெசயலாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் கட்டைள யிடப்பட்டவாᾠ இᾠதியான அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐைக இடம்

ெபறல் ேவண்ᾌம்.

(இ) - (ஆ) பந்தியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம் (அ) பந்தியின் (i ) உபபிாிவில்

கூறப்பட்ᾌள்ள உயிர்ச் சிைதᾫ கழிᾫப் ெபாᾞட்களாகக் ெகாள்ளப்பᾌகின்ற

விலங்குகளின் சாணம் மற்ᾠம் எஞ்சிய ᾗற்களின் பாகங்கள் பசைளயாக

உபேயாகிப்பதற்கு அத்தைகய பணிப்ᾗ தைடயாக அைமதல் ஆகாᾐ. எனிᾔம்,

அத்தைகய கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள பாற்பண்ைணயிᾞந்ᾐ ெவளிேய எᾌத்ᾐச்

ெசல்வதாயின் ᾚᾊ எᾌத்ᾐச் ெசல்வதாயினன்றி பாற்பண்ைண அைமந்ᾐள்ள

வளᾫக்கு ெவளிேய எᾌத்ᾐச் ெசல்லல் ஆகாᾐ.

17. கறக்கப்பட்ட பால் ேசமித்ᾐ ைவப்பதற்கு அதற்காகேவ ஒᾐக்கப்பட்ட ேவறான

அைறெயான்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ அந்த அைற காற்ேறாட்டᾙள்ளᾐம்

இைலயான்கள் அல்லᾐ பிற ᾘச்சிகள், வண்ᾌகள் மற்ᾠம் எᾢகள் ᾗகாதவாᾠ

பாᾐகாப்ᾗடன் கூᾊயதாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

18. பாற்பண்ைணயில் ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள ஊழியர்களின் ெபாᾞட்ᾌ குைறந்தᾐ

பத்ᾐப்ேபᾞக்கு ஒன்ெறன்ற வைகயில் மலசலகூடங்கள் இᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், ெபண்கள் மற்ᾠம் ஆண்கᾦக்ெகன ெவவ்ேவறாக

மலசலகூடங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம், அத்ᾐடன் மலசலகூடங்கள்

பாற்பண்ைணயில் விலங்குகள் தங்கைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் கட்ᾊடங்கள்,

பால்கறக்கும் இடங்கள் மற்ᾠம் பாைலச் ேசகாித்ᾐ ைவக்கும் அைறகளிᾢᾞந்ᾐ

குைறந்தᾐ 15 மீற்றர் ᾑரத்தில் அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

181A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

19. பாற்பண்ைணயில் ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள அைனத்ᾐ ஊழியர்கᾦக்கும் சுத்தமான

நீர், சுத்தமான ᾐவாய், நகங்கைளச் சுத்தப்பᾌத்ᾐம் ᾑாிைககள் மற்ᾠம் சவர்க்காரம்

அல்லᾐ சவர்க்காரத் திரவம் ேபான்றைவ வழக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

20. பாற்பண்ைணயின் உாிமம் ெபற்றவர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம், அவரᾐ ெபயᾞம் “உாிமம்

ெபற்ற பாற்பண்ைண” என்ற வசனத்ைத ᾙம்ெமாழிகளில் எᾨதப்பட்ட

பலைகெயான்ᾠ உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடத்தில் ெவளிப்பைடயாக காட்சிக்கு

ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

21. பாற்பண்ைணயின் உாிமம் ெபற்றவர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம் வழங்கப்பட்ட

உாிமப்பத்திரத்தின் பிரதிைய உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் ெவளிப்பைடயாக

காட்சிக்கு ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் நகர சைபத் தவிசாளாினால்

அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

எவேரᾔெமாᾞவரால் நியாயமான எல்லா ேநரங்களிᾤம் ேசாதைனயிடக்கூᾊய

வைகயில் பாற்பண்ைணயில் எல்லா ஊழியர்களᾐம் ெபயர், ᾙகவாி பற்றிய

நிரெலான்ைற அவர் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

22. ேமேல உள்ள ᾐைணவிதிகளில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம் பால் உற்பத்தி

கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்கள் பாைல ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾐ விற்பைன ெசய்ᾜமிடத்ᾐ பால்

விநிேயாகிப்ேபார்க்கும் உாிய மாதிாிப் பᾊவத்தில் பதிᾫ ெசய்யப்பட்ட அட்ைடக்கு

விண்ணப்பித்தᾤம் ெதாடர் இலக்கமிடப்பட்ட அட்ைடைய வᾞடாந்தம் நகர சைபத்

தவிசாளாிடமிᾞந்ᾐ ெபற்ᾠக் ெகாள்வᾐம் பாற்பண்ைண நடாத்ᾐம் கூட்ᾌறᾫச்

சங்கங்களின் பணியாகும். ேமற்பᾊ அட்ைடயில் பால் கூட்ᾌறᾫச் சங்கத்திற்கு பால்

விநிேயாகிப்பவாின் ெபயர், ᾙகவாி, ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾜம் இடம் ஆகியன

குறிப்பிடப்பᾌவᾐடன் பால் விநிேயாகிப்ேபாாின் ᾗைகப்படப் பிரதி ஒன்ᾠம்

ஒட்ᾊயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

23. பால் பண்ைணயில் ேசைவயில் ஈᾌபᾌத்தப்பட்ᾌள்ள சகல அங்காᾊ பால்

வியாபாாிகᾦக்கும் உாிய மாதிாிப்பᾊவத்தில் பதிᾫெசய்யப்பட்ட அட்ைடக்கு

விண்ணப்பித்தᾤம் ெதாடர் இலக்கமிடப்பட்ட அட்ைடைய வᾞடாந்தம்

ெபற்ᾠக்ெகாள்வᾐம் பால் பண்ைணயாளாின் ெபாᾠப்ᾗம் கடைமᾜமாகும். ேமற்பᾊ

அட்ைடயில் பால்வியாபாாியின் ெபயர், ᾙகவாி, விற்பைனெசய்ᾜம் இடங்கள்

ஆகியன குறிப்பிடப்பᾌவᾐடன் வியாபாாியின் ᾗைகப்படப்பிரதி ஒன்ᾠம்

ஒட்ᾊஇᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

182A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

24. 22 ஆம் ᾐைணவிதியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம் உாிமம்

ெபற்ᾠள்ள பால் உற்பத்தி கூட்ᾌறᾫச் சங்கம் அதன்

அங்கத்தவர்களிடமிᾞந்ᾐ பாைல ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾐ விற்பைன

ெசய்ᾜமிடத்ᾐ கூட்ᾌறᾫச் சங்கத்திற்கு பால் வழங்குபவர்கᾦம்

பண்ைணயாளர்களாக கᾞதப்பᾌவார்கள். பால் ெபாᾞட்கைள உற்பத்தி

ெசய்வதற்காக பாைல ெமாத்தமாக ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾜம் தனியார்

நிᾠவனங்கᾦம் அந் நிᾠவனங்கᾦக்கு பாைல ெமாத்தமாக விற்பவர்கᾦம்

இத் ᾐைணவிதிகளின் கீழ் பண்ைணயாளர் களாக கᾞதப்பᾌவார்கள்.

25. நகர சைபத் தவிசாளரால் குறித்த கᾞமத்திற்காக விநிேயாகிக்கப்பட்ட

ெசல்ᾤபᾊயாகும் அᾔமதிப்பத்திரமின்றி எந்தேவார் ஆளினாᾤம் நகர சைப

பிரேதசத்திᾔள் பாற்பண்ைண ஒன்ைற அல்லᾐ பால் விற்பைன நிைலயம்

ஒன்ைற நடாத்ᾐதல் ஆகாᾐ.

26. (அ) ஏேதᾔம் ேநாய்த்ெதாற்ᾠ, ெதாᾌைக அல்லᾐ சᾞம ேநாயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால் அண்ைமயில்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த எந்தேவார் ஆᾦம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த ஒᾞவᾞக்கு அண்ைமயில் பணிவிைட ெசய்வதில்

ஈᾌபட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் ஆᾦம் அத்தைகய ேநாய்த்ெதாற்ᾠ அல்லᾐ

ேநாய்விᾞத்திக் காலம் நிைறவைடந்திᾞந்தாேலெயாழிய எந்தெவாᾞ

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் எவ்வைகᾜமான கᾞமங்களில்

அல்லᾐ அத்தைகய கᾞமங்களில் ஈᾌபட்ᾌள்ள ஒᾞவாின்

உதவியாளராகேவா ஈᾌபᾌதல் அல்லᾐ ஈᾌபᾌத்தப்படல் அல்லᾐ ஏேதᾔம்

கᾞமத்தில் ஈᾌபட இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

(ஆ) நன்றாகக் கᾨவி சுத்தஞ் ெசய்யப்பட்ட உைடகைள அணிந்திᾞந்

தாலன்றி எந்தெவாᾞ ஆளினாᾤம் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபற்ᾠக்ெகாண்ட

இடத்தில் எவ்வைகயிᾤம் பணியில் ஈᾌபᾌதல் அல்லᾐ ஈᾌபᾌத்த

இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

27. பால் கறப்பதற்கு, பாைலச் ேசமித்ᾐ ைவக்கும் மற்ᾠம் பாைல எᾌத்ᾐச்

ெசல்வதற்கு உபேயாகிக்கப்பᾌம் ெகாள்கலன்கள் ெமᾞகிடப்பட்ட களிமண்,

கல்வைனஸ் பண்ணப்பட்ட இᾞம்ᾗ அல்லᾐ தகரம், எனாமல்

ᾙலாமிடப்பட்ட இᾞம்ᾗ, மிᾞᾐவாக்கப்பட்ட அᾤமினியம், ேபாத்தல்

அல்லᾐ ேபாசிெலயின் ேபான்ற வைகயான ெகாள்கலன்கைள உபேயாகிக்க

ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அவற்ைற விலங்குகள் தங்கைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும்

கட்ᾊடத்திᾔள் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் ஆகாᾐ.

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள்.

(25 - 38)

183A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

28. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பாவிக்கப்பᾌம் பாத்திரங்கள்,

அவற்ᾠக்குாிய கᾞமங்கைளத் தவிர்ந்த ேவᾠ கᾞமங்கᾦக்கு உபேயாகித்தல்

ஆகாᾐ .

29. பால் கறத்தைல ஆரம்பிப்பதற்கு ᾙன்னர் -

(i) எந்தெவாᾞ கறைவப் பசுவினᾐம் மᾊகைளச் சுத்தமான நீாினால்

கᾨவியிᾞந்தால்;

(ii) பால் கறப்பவர் சவர்க்காரம் அல்லᾐ சவர்க்காரத் திரவத்தினால் ைககள்

இரண்ைடᾜம் கᾨவியிᾞந்தால் ;

(iii) இயந்திரங்கள் ᾚலம் பால் கறப்பதாயின் அந்த உபகரணங்கள் யாᾫம்

கிᾞமி நீக்கம் ெசய்யப்பட்ᾊᾞந்தால் அன்றி பால் கறப்பதற்கு

இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

30. பால் மᾊயில் அல்லᾐ ேவᾠ இடத்தில் உண்டாகும் காச ேநாய், பால் மᾊ, குளப்ᾗ

மற்ᾠம் வாய் சார்ந்த ேநாய்கள், அன்திெரக்ஸ் ேநாய் அல்லᾐ பால் மᾊயில்

அன்ெனாைமேகாசிஸ் ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ட அல்லᾐ ᾗᾞெசல்ேலாசிஸ்

ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளெதன மிᾞக ைவத்தியரால் தீர்மானிக்கப்பட்ட

எந்தெவாᾞ மிᾞகத்தினᾐம் பாைல விற்பதற்கு அல்லᾐ விற்பதற்கு இடமளித்தல்

அல்லᾐ மனித பாவைனக்காக உள்ள ேவᾠ ஏேதᾔம் விலங்குகளின் பாᾢல்

கலத்தேலா அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்வதற்கு இடமளித்தேலா எந்தெவாᾞ

ஆளினாᾤம் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ஆகாᾐ.

31. பாைலக் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் மற்ᾠம் தயாாித்தல் கᾞமங்கள் தவிர்ந்த

ேவᾠ எந்தெவாᾞ கᾞமத்திற்கும் பால் அைறைய உபேயாகித்தல் அல்லᾐ

உபேயாகிக்க இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

32. எந்தேவார் ஆளினாᾤம் நீர் அல்லᾐ ேவᾠ ᾗறப்ெபாᾞள் அல்லᾐ ெபாᾞட்கைளக்

கலந்ᾐ பாᾢன் தரத்ைதக் குைறத்தல் ஆகாᾐ.

33. இப்பிாிவின் ᾐைணவிதிக்கைமய அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட எந்தெவாᾞ

இடத்திᾤம், எந்தேவார் ஆᾦம் நித்திைர ெசய்தல் ஆகாெதன்பேதாᾌ,

பாற்பண்ைணச் ெசயற்பாᾌகᾦக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம் உபகரணங்கள்

அல்லᾐ ெபாᾞட்கள் தவிர்ந்த ேவᾠ எந்தவிதமான ெபாᾞட்கைளᾜம் ைவத்தல்

அல்லᾐ களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல் ஆகாᾐ. எனிᾔம் பாற்பண்ைணயில் ேசைவயில்

ஈᾌபட்ᾌள்ளவர்கᾦக்கு ேவறாக ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள ஓய்ெவᾌக்கும் அைற அல்லᾐ

சாப்பாட்டைற இதில் உள்ளடங்காᾐ.

184A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

34. பாற்பண்ைணயின் ெசயற்பாᾌகᾦக்காக பாவிக்கப்பᾌம் நீர்

நிலத்ᾐக்கᾊயிᾤள்ள நீர்த் ெதாட்ᾊயில் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐவதாயின்

அவ்விடத்திᾢᾞந்ᾐ 18 மீற்றᾞக்குக் குைறந்த ᾑரத்தில் குப்ைபக் கிடங்கு,

பசைளக் கிடங்கு அல்லᾐ சாம்பல் கிடங்கு இᾞத்தல் ஆகாᾐ.

35. ஏேதᾔம் பாற்பண்ைணயில் ெபறப்பட்ட பால், ᾑசி அல்லᾐ ேவᾠ கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள் உட்ᾗகாதவாᾠ நன்றாக ᾚடப்பட்ட பாத்திரங்களிலன்றி பாைல,

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்திᾢᾞந்ᾐ ெவளிேய எᾌத்ᾐச் ெசல்லல்

ஆகாᾐ.

36. பாற்பண்ைணெயான்றின் உாிமம் ெபற்றவர் எவᾞம், பாᾤடன் நீைர அல்லᾐ

ேவேறேதᾔம் பிற திரவத்ைத அல்லᾐ பதார்த்தத்ைதச் ேசர்ப்பதன் ᾚலம்

அதைனக் கலப்படம் ெசய்தேலா அல்லᾐ கலப்படம் ெசய்யப்பட்ட பாைல அவர்

விற்றேலா, விற்க ᾙைனதேலா ெவளிக்காட்ᾊ ைவத்தேலா விற்பைனக்ெகன

கூறி விற்றேலா அல்லᾐ ஒப்பைடத்தேலா ஆகாᾐ.

37. (i) 1980ம் ஆண்ᾊன் 26ம் இலக்க உணᾫச்சட்டத்தின்கீழ் 1991.08.01 ஆந்

திகதிய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப்

பத்திாிைகயில் (அதிவிேசடமானᾐ) ெவளியிடப்பட்ட கீேழ

அட்டவைண 01 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள பாᾤக்கு ேதைவப்பᾌம்

குைறந்தபட்ச ேசர்மானப்ெபாᾞட்கைள ெகாண்ᾊᾞக்காத

தரக்குைறவான பால், பால்ெபாᾞட்கள் எதைனᾜம் யாராயிᾔம்

உாிமம்ெபற்றவர் ைவத்திᾞத்தல் அல்லᾐ விற்பைனெசய்தல் ஆகாᾐ.

(ii) மனித ᾒகர்ᾫக்குப் ெபாᾞத்தமற்ற பᾨதைடந்த அல்லᾐ கலப்படம்

ெசய்யப்பட்ட ᾙᾨ ஆைடப்பால் எதைனᾜம் எவᾞம் ைவத்திᾞத்தல்,

விற்பைன ெசய்தல் கூடாᾐ.

38. நகர சைபத்தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளரால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலரால் நடப்ᾗ ஆண்ᾊற்காக வழங்கப்பட்ட

அட்ைட இᾞந்தாலன்றி எவெராᾞவᾞம் பாைலவிற்றல், இடத்ᾐக்கு இடம்

ெகாண்ᾌெசல்லல், விற்பதற்காக காட்சிப்பᾌத்தல் ஆகாᾐ.

185A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நகர சைபயின்

பணி.

(39 - 41)

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

உாிமப் பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின்

ெசல்ᾤபᾊக்

காலம்.

39. நகர சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகர சைப ெசயலாளரால் அல்லᾐ

அதிகாரம்ெபற்ற அᾤவலரால் ஏேதᾔம் பாற்பண்ைணயில் பாைல அல்லᾐ

விற்பைனக்கு ைவக்கப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம் மாதிாிெயான்ைற, அதற்கான

விைல ெகாᾌத்ᾐ ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் சட்டாீதியானதாகும்.

40. இந்த ᾐைணவிதியின் கீழ் உாிமப்பத்தி்ரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள பாற்பண்ைண,

பால் விற்பைன நிைலயத்ைத நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற இடத்திற்கு

உத்தரᾫப்பத்திரம் ெபற்றவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் ஏேதᾔம் ஒᾞ பிாிவிற்கு

ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேர உாிய

இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ

வᾞவதற்குத் ேதைவயான சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ

உாிமப்பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ விᾌக்கும் அறிவித்தல் ஒன்ைற நகரசைபத்

தவிசாளரால் அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளரால் அல்லᾐ அதிகார

மளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இந்த உாிமப்பத்திரதாராிடம் ைகயளிக்கப்

படல் ேவண்ᾌம்.

41. 23 ஆம் ᾐைணவிதிக்கு அைமவாக இப் பகுதியின் ᾐைணவிதிகளின்

நிபந்தைனகள் ᾘர்த்தி ெசய்யப்பᾌமிடத்ᾐ ெபாᾞத்தமான அைடயாள

அட்ைடகைள வழங்குதல் நகர சைபத் தவிசாளாின் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்

பட்ட அᾤவலாின் பணியாகும்.

42. பாற்பண்ைணைய நடாத்திச் ெசல்வதற்காக 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம்

இலக்க, நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 164 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக

உச்சக்கட்டணத்ைத விஞ்சாத வைகயில் வᾞடாந்த உாிமப்பத்திரக்

கட்டணத்ைத அறவிᾌவᾐ நகரசைபச் ெசயலாளᾞக்கு சட்டᾘர்வமானதாகும்.

43. இத் ᾐைணவிதியில் நகர சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைப

ெசயலாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ

உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம்

நகர சைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்ட

ᾘர்வமானதாகும்.

44. இந்தத் ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப் பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

186A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

45. சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியால் அல்லᾐ கால்நைடைவத்தியரால் அல்லᾐ

நகர சைபயால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவெராᾞவராᾤம் அᾔமதிப் பத்திரம்

ெபற்ற பாற்பண்ைண உாிைமயாளர் அல்லᾐ விற்கும், விற்பதற்காக

இடத்திற்கிடம் ெகாண்ᾌெசல்ᾤம் அல்லᾐ விற்பதற்காக காட்சிப்பᾌத்ᾐம்

எவாிடமாவᾐ எந்தெவாᾞ ேநரத்திᾤம் பாிேசாதைன ேநாக்கத்திற்காக பால்

மாதிாிெயான்ைறப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளᾙᾊவᾐடன் அவ்வாறான

யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்காகத் தைடகைள

ஏற்பᾌத்ᾐம் ஒᾞ பதிᾫெசய்யப்பட்ட பால் பண்ைணயாளர் அல்லᾐ

எவராவᾐ ஒᾞவர் குற்றமிைழப்பவர் ஆவார்.

46. அங்காᾊ பால் வியாபாாிகᾦக்கு வᾞடாந்தம் விநிேயாகிக்கப்பᾌம்

அைடயாள அட்ைடைய பாீட்சிப்பதற்கு அதிகாரம்ெபற்ற நகர சைப

உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தᾞக்கு பாிேசாதைன

ெசய்வதற்கு சமர்ப்பிக்கத் தவᾠமிடத்ᾐ அவர் குற்றவாளி ஆவார். குறித்த

உத்திேயாகத்தர் அவைரக் ைகᾐெசய்ᾐ அண்ைமயிᾤள்ள ெபாᾢஸ்

நிைலயத்திற்கு உடன் ெகாண்ᾌ ெசல்லல் ேவண்ᾌம். அவர் குற்றவியல்

வழக்ெகான்றின் சட்டவிதிகளின்பᾊ அைழப்பாைண இன்றி ெபாᾢஸ்

உத்திேயாகத்தரால் ைகᾐ ெசய்யப்பட்டவராக அந்த ெபாᾢஸ் நிைலய

ெபாᾠப்பதிகாாியால் ெசயற்படல் ேவண்ᾌம். ேமேல குறிப்பிட்ட

அட்ைடைய இரத்ᾐச்ெசய்தல் ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரம்பற்றி ேதைவெயன

நகர சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைப ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு ெதாியவாின் அᾐ எந்தச்

சந்தர்ப்பமாயிᾔம் அவ்வாᾠ இரத்ᾐச் ெசய்யᾙᾊᾜம்.

47. பால்மாதிாிைய ெபᾠமிடத்ᾐ சுகாதாரைவத்திய அதிகாாி அல்லᾐ கால்

நைடைவத்தியர் அல்லᾐ அதிகாரம் ெபற்ற நகர சைப உத்திேயாகத்தரால்

ᾚன்ᾠ மாதிாிகைளப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ள ேவண்ᾌவᾐடன் அைதப் ெபற்ᾠக்

ெகாண்ட பதிᾫெசய்யப்பட்ட பால் பண்ைணயாளர் அல்லᾐ உாிமப்

பத்திரதாரர் ᾙன்னிைலயிேல அவற்றிற்கு ᾙத்திைரயிட்ᾌ அவற்றில் ஒன்ைற

பால் பண்ைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ உாிமப் பத்திரதாரᾞக்கு ெகாᾌத்ᾐ

இரண்டாவைத பிரேதச அல்லᾐ அரச இரசாயன பாிேசாதைன யாளᾞக்கும்

ᾚன்றாவைத நகர சைப காாியாலயத்திற்கும் அᾔப்ᾗதல் ேவண்ᾌம்.

மாதிாியாக ெபற்ᾠக்ெகாண்ட பால் தரம்குைறவாக இᾞந்த ெதன்பதற்கு நகர

சைப அல்லᾐ அரச இரசாயன பாிேசாதகரால் ைகெயாப்பமிடப்பட்ட

தரச்சான்றிதழ் சான்றாகும்.

48. 40 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

ஒன்ᾠ கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த

அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

பாிேசாதைன நைடᾙைறᾜம், தத்ᾐவᾙம்.

(25-49)

187A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைண விதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைணᾜம்.

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம்.ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய

எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு நகர சைபயின் தவிசாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்குத் தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம் இந்த

விதத்தில் நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

49. 48 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் கிைடக்கப்

ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்

பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத் தவᾠம் பட்சத்தில் இந்த இடத்திற்காக

வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கு நகர சைபயின்

தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகார மளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்குச் சட்டாீதியான

தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

50. உாிமப்பத்திரதாரர் அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ

வாய்ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற நகர சைபத் தவிசாளᾞக்கு

அல்லᾐ நகர சைப ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப் படல் ேவண்ᾌம்.

51. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா அல்லᾐ

பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

52. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர்

குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 255 வᾐ

அத்தியாயமான நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம்

உபபிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம்.

அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள

நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக்

காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம்

மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 153 ஆம் பிாிவின் 2ஆம்

உப பிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

188A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

53. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

"நகர சைபத் தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள்

கட்டைளச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

நகர சைபயின் தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"நகர சைபச் ெசயலாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் பிரேதசம் ெதாடர்பிலாயின்

இந்த நகர சைபக்கு நகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் கூட்ᾊைணக்

கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாகக் கᾞதப்பᾌகின்ற நகர

சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த நகர சைபயின்

ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம்

ஆெளாᾞவᾞம் ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள்

எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு நகர

சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ்

தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம்இந்த

அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில்

உள்ளடங்கும்.

"நகர சைப" என்பᾐ 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர சைபகள்

கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட நகர சைப

எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு நகர சைபத்

தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம்

ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய நகர சைபயின்

எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ்

உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என

ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின்

ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த

இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள

ஆெளாᾞவராவார்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின்

நியதிகளின்கீழான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக

உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின்

கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககᾦக்குமாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான

இடம் அல்லᾐ இடங்கள் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்.

189A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

“பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாிய

காலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார

நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள்

ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“பாற்பண்ைண” என்பᾐ, பாைலப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல்

மற்ᾠம் பாைல விற்பைன ெசய்தல் ேபான்ற ᾙக்கிய

கᾞமங்கைள ேமற்ெகாள்வதற்காக ஒேர இன விலங்குகள்

அல்லᾐ பல்ᾢன விலங்குகைளத் தங்க ைவக்கும்

கட்ᾊடங்கᾦம் அதன் சுற்றாடᾤம் எனக்

கᾞதப்பᾌவேதாᾌ, அந்த விலங்குகைளᾜம் உள்ளடக்கும்.

“பால் விற்பைன நிைலயம்” என்பᾐ பாைல ெகாள்வனᾫ

ெசய்தைலᾜம், ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾐ விற்பைன

ெசய்தைலᾜம் நடாத்ᾐம் நிைலயம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

''மிᾞக ைவத்திய உத்திேயாகத்தர்” என்பவர், நகர சைப

பிரேதசத்ைத உள்ளடக்கிய பகுதிக்கு என நியமிக்கப்பᾌம்

நகர சைபயின் அரச மிᾞக ைவத்திய உத்திேயாகத்தர்

எனᾫம் கᾞதப்பᾌம்.

''விலங்கு” என்பᾐ, மாᾌ, எᾞைம மாᾌ, ெசம்மறி ஆᾌ

மற்ᾠம் ெவள்ளாᾌ ேபான்ற இனங்கைளச் ேசர்ந்த

விலங்குகள் எனᾫம் கᾞதப்பᾌம்.

54. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல்

ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி

நிற்கும்.

190A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அட்டவைண 1 – பாᾤக்குத் ேதைவப்பᾌம் ேசர்ைவப்ெபாᾞள்

நிைர I

பாᾢன் இனம்

நிைர II

பால் வைக

நிைர III

பாற்ெகாᾨப்ᾗ

ஆகக்குைறந்த

ᾓற்ᾠᾪதம்

நிைர IV

பாற்ெகாᾨப்ᾗ தவிர்ந்த

பாற்திண்மங்களின் ஆகக்

குைறந்த ᾓற்ᾠ ᾪதம்

1.எᾞைமப்பால் பச்ைச, பாசிச்சர்

ᾙைறயில்

காய்ச்சப்பட்டᾐ அல்லᾐ

கிᾞமி நீக்கப்பட்டᾐ.

7.0 9.0

2. பசுப்பால் ேமற்பᾊ 3.5 8.5

3. தரப்பᾌத்தப்பட்டᾐ பாசிச்சர் ᾙைறயில்

காய்ச்சப்பட்டᾐ அல்லᾐ

கிᾞமிநீக்கப்பட்டᾐ.

3.25 8.25

4. தணிக்கப்பட்டᾐ ேமற்பᾊ 2.0 8.5

5. சுைவᾝட்டப்பட்டᾐ ேமற்பᾊ 2.0 7.2

6. ஆைட நீக்கியᾐ

அல்லᾐ

ெகாᾨப்பற்றᾐ

ேமற்பᾊ

- 8.5

191A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இைணப்ᾗ 01

நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன நிைலயங்கைள

நடாத்ᾐவதற்கான வியாபார வாி / வியாபர உாிமம் ெபᾠவதற்கான விண்ணப்பப்பᾊவம்

20 …………

1. பாற் பண்ைண/ பால்விற்பைன நிைலயத்தின் ெபயர் :………………………………………

2. (i ) பாற் பண்ைண/ பால் விற்பைன நிைலயம் அைமந்ᾐள்ள இடம்:

வட்டாரம்…….. ஆதன இல……

(ii ) ᾪதியின் ெபயர் :……………………………………………………………………………

(iii ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல. :………… பிாிவின் ெபயர் :……………………………

3. (i ) விண்ணப்பதாாியின் ெபயர் : ………………….……………………………………………

(ii ) ᾙᾨப்ெபயர் : ……………………………………………………………………

(iii ) நிரந்தர ᾙகவாி : ……………….……………………………………………………

(iv ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ :…………………………………………………………………

(v ) அைடயாள அட்ைட இல. :………………………………………………………………

(vi ) ெதாைலேபசி இல. : ……………………………………………………………………

(vii ) மின்னஞ்சல் ᾙகவாி :……………………………………………………………………

4.(i ) பாற் பண்ைண/ பால் விற்பைன நிைலயம் ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி :……………………

(ii ) பாற் பண்ைண/ பால் விற்பைன நிைலய ᾙகாைமயாளாின்/பிரதிநிதியின்

(a ) ெபயர் : ……………………………………………………………………

(b ) ெதாைலேபசி இல :…………………………………………………………………

5.கட்டடம் வாடைகக்கு ெபறப்பட்டதாயின்

(i ) உாிைமயாளாின்ெபயர் :…………………………………………………………………

(ii ) ᾙகவாி :…………………………………………………………………………

6.கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா : ஆம்:…………… இல்ைல :……………………

192A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ஆம் எனில் உாிம இல :……………………………… திகதி :…………………………………..

ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன

உᾠதிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். ைகத்ெதாழிைல/ ெதாழிைல நடாத்திச் ெசல்ᾤம் இடத்திற்கு

20………ஆண்ᾌக்கான ைகத்ெதாழில்/ெதாழில் உாிமப்பத்திரத்ைத எனக்கு வழங்குமாᾠ

ேகட்ᾌக்ெகாள்கின்ேறன். இᾐ ெதாடர்பான சட்டவிதிகளிற்கு நான் இணங்குகிேறன்.

………….. ………………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக

………………………………………………

நகர சைபச் ெசயலாளர்/அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

ேசாைல வாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வட்டாரம் :……………………………… ஆதன இல :………………………………………

ᾪதியின் ெபயர்:……………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர்:……………………………………………………………………….

ஆதன விபரம்:……………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி :……………………..………. ᾪதவாி நிᾤைவ…………..…….…………

உண்ᾌ……..…………………இல்ைல….….……

…………….. ………………………………..

திகதி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

193A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

வᾞமானப் பகுதி அறிக்ைகக்காக

வியாபாரத்தின் தன்ைம :……………………………………………………………………………

ெசᾤத்த ேவண்ᾊய கட்டணம் :………………………………………………… பிாிᾫ A /B /C

குறிப்ᾗ……………………………………………………

……………………. ………………………………………...

திகதி வᾞமானப் பாிேசாதகர்

பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச் சுகாதார பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

………………… ………………………………………………………………………………… …

……….……………………. ………………………………………….

திகதி ெபாᾐச்சுகாதார பாிேசாதகர்

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………… …………………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி

பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர் அறிக்ைகக்காக

வாடைக ஒப்பந்தம் : ……… உபேயாகம் மற்ᾠம் : ……… சுற்ᾠச் சூழல் உாிமம் : ……………

MOH அறிக்ைக :……………….குᾊᾗகு சான்றிதழ் :………….மᾐவாி உாிமம்:………………

194A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

விண்ணப்பம் சிபார்சு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ/ பின்வᾞம் காரணங்களிற்காக சிபார்சு ெசய்யப்படவில்ைல.

……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

………………………………….. ……………………………………

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்

கணக்காளாின் சிபார்சு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபார்சு ெசய்கிேறன்.

…………………. ………………………………………

திகதி கணக்காளர்

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ/வழங்கப்படவில்ைல

……………… ………………………… ……………

திகதி நகர சைப தைலவர்/நகர சைப ெசயலாளர்/

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

நானாவித இைறவாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச்சீட்ᾌ இல. :……………….…… பற்ᾠச் சீட்ᾌ திகதி :…………………………………

உாிம இல. :…………………………… உாிமத் திகதி :………………..........................

உாிமப்பத்திரம் வழங்க சிபார்சு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

……………………………. .…….…………………………………….

திகதி இைறவாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

நகரசைப ெசயலாளாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ

……………………. …………………………………….

திகதி கணக்காளர்

உாிமப்பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

………………………. ………………….………………

திகதி நகரசைப தைலவர்/நகரசைப ெசயலாளர்/

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

195A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பகுதி iv - நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் அந்தியகால ேசைவ நிைலயங்கள் நடாத்ᾐதைல

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல்

ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

1. நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் அந்தியகால ேசைவ நிைலயங்கைள

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல் மற்ᾠம்

கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 4ஆம்

பிாிᾫக்கு அைமய நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற ெபாᾐமக்களின்

சுத்தம் மற்ᾠம் சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன் இத்ᾐைணவிதிகள்

ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன

3. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர சைபக் கட்டைளச் சட்டத்தின் 153 ( 1 )

ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊய 157 ஆம் பிாிவின் 9 ( ங) உப

பிாிவிற்கு அைமவாகᾫம் நகர சைபக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின்

பிரகாரம் இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. இந்தத் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம எந்தெவாᾞ அந்தியகால ேசைவ நிைலயத்ைத

நடாத்ᾐவதற்கு நகர சைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளரால்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

(i ) அந்தியகால ேசைவ நிைலயெமான்ᾠ நடாத்தப்பட்ᾌ வᾞம் கட்ᾊடத்தின்

உள்ேள ᾘதᾫடல்கைளத் தயார் ெசய்வதன் ெபாᾞட்ᾌ தனிேவறான

அைறெயான்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய அைறயானᾐ

ஒᾞ ஆளின் ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்வதற்கு குைறந்தபட்சம் 80 சᾐர

அᾊகᾦக்குக் குைறயாத இடவசதி இᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன்

அக்கᾞமத்திற்காகப் பயன்பᾌத்த ேபாதியளᾫ ெகாங்கிறீற் ேமைட

ெயான்ᾠ இᾞக்க ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அᾐ மாபிள் ஓᾌகள்

பதிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்

கான ச ட்ட

ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

(4 -19)

196A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) மரணச் சடங்கு ேசைவகள் வழங்கும் நிைலயத்தில் ᾘதᾫடைலத் தயார்

ெசய்ᾜம் அைறக்கு ெவளி ஆட்கள் உத்தரவின்றி உட்பிரேவசிப்பᾐ

தைட ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் அைறயின் உள்ேள சுத்தமான

காற்ேறாட்டம் கிைடக்கக்கூᾊய வைகயில் பாவிக்கும் அைறயின்

பரப்பளவின் ஏழிெலாᾞ (1/7) பங்குக்குக் குைறயாத பரப்பளைவக்

ெகாண்ட ஜன்னல்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய

கᾞமத்தில் ஈᾌபட்ᾊᾞப்பைத எந்த ெவாᾞ பிற ஆᾦம் பார்க்க

ᾙᾊயாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அத்தைகய ஜன்னல்கள் மரணச்

சடங்கு ேசைவ நிைலயம் அைமந்ᾐள்ள இடத்திற்கு அᾞகாைமயில்

உள்ள காணிகளில் உள்ள ᾪᾌகᾦக்கு ேநரᾊயாக பார்க்க ᾙᾊயாதவாᾠ

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அகற்றப்பᾌம் ᾘதᾫடᾢன்

பாகங்கள் தற்காᾢகமாகப் ேபாᾌவதற்கு ேபாதியளᾫ பாத்திரங்கள்

இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய கᾞமத்தில் ஈᾌபட்ᾌள்ள

சந்தர்ப்பத்தில் ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ ெவளியாகும் இரத்தம் அல்லᾐ ேவᾠ

ஏேதᾔம் நீர்ப்பதார்த்தங்கள் அல்லᾐ ᾘதᾫடைலக் கᾨᾫவதாயின்

அத்தைகய கழிᾫநீர் ேபான்றவற்ைறச் ேசகாிப்பதற்கு ஊடᾠக்க

ᾙᾊயாதᾐம், இைலயான்கள், எᾢகள், ஏைனய பிராணிகள்

உட்பிரேவசிக்க ᾙᾊயாதᾐமான, நன்றாக ᾚᾊைவக்கக்கூᾊய

பாத்திரங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் ெபாᾐமக்கள் மாியாைத

ெசᾤத்ᾐம் ெபாᾞட்ᾌ ᾘதᾫடைல ைவப்பதற்கு இடமளிக்கப்

பᾌவதாயின், ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾤக்கு மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்கு

வᾞைக தᾞபவர்களின் வசதி கᾞதி ேபாᾐமானளᾫ கதிைரகைள

ைவப்பதற்கும் அவ்வாᾠ வᾞைக தᾞேவாாின் வாகனங்கைள

நிᾠத்திைவப்பதற்கு ேபாᾐமானளᾫ இடவசதிᾜம் ஒᾐக்கப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

(vi) மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்காக ᾘதᾫடல் ைவக்கப்பட்ᾌள்ள இடம், அந்த

மரணச்சடங்கு ேசைவ நிைலயத்தின் காட்சி மண்டபத்திᾢᾞந்ᾐம் சடலம்

தயார் ெசய்ᾜம் அைறயிᾢᾞந்ᾐம் தனிேவறாகப் பிாிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

(vii) இப்பிாிவின் ᾐைணவிதிகளின் இரண்டாவᾐ அட்டவைணயில்

காட்டப்பட்ᾌள்ள மாதிாிக்கு அைமவாக தயாாித்ᾐக் ெகாள்ளப்பட்ட

பதிேவெடான்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

197A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

5. மரணச் சடங்கு ேசைவ நிைலயெமான்ᾠக்கு உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠக்

ெகாள்ᾦம் ேதைவᾜள்ள எந்தெவாᾞ ஆᾦம் இப்பிாிவின் ᾙதலாவᾐ

அட்டவைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள மாதிாிக்கு அைமவாகத் தயாாிக்கப்பட்ட

விண்ணப்பப்பத்திரெமான்ைற நகர சைபத் தவிசாளாிடம் சமர்ப்பித்தல்

ேவண்ᾌம்.

6. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அகற்றப்பᾌகின்ற அல்லᾐ அகற்றப்பᾌம்

ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள், நீதவான் அல்லᾐ திடீர் மரண விசாரைண

அதிகாாியால் அᾐ சம்பந்தமாக வழங்கப்பட்ட பணிப்ᾗைர ஒன்றில்ைலேயல்,

அத்தைகய பாகங்கள் அக்கᾞமம் ᾙᾊவைடந்ᾐ ஆᾠ மணித்தியாலங்கள் கழிந்த

பின்னர் நிலத்தின் ேமᾢᾞந்ᾐ நான்கு அᾊ ஆழமான கிடங்கில் ᾗைதத்ᾐ

நன்றாக ᾚடப்படல் ேவண்ᾌம்.

7. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அகற்றப்பᾌகின்ற அல்லᾐ அகற்றப்பᾌம்

ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள், நீதவான் அல்லᾐ திடீர் மரண விசாரைண

அதிகாாியால் அᾐ சம்பந்தமாக வழங்கப்பட்ட பணிப்ᾗைர ஒன்ᾠ இᾞப்பின்,

அப்பணிப்ᾗைரக்கு இணங்க ெசயற்படல் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

8. 6 வᾐ ᾐைணவிதியின் கᾞமங்கᾦக்காகப் ேபாதியளᾫ இடவசதி, மரணச்

சடங்கு ேசைவ நிைலயத்திற்கு இல்லாத பட்சத்தில், சைபயினால் காலத்திற்குக்

காலம் தீர்மானிக்கப்பᾌம் கட்டணத்ைத ெசᾤத்திய பின்னர் அத்தைகய

கᾞமங்கைள நகர சைபயின் ெபாᾐ மயானᾘமியில் அத்ᾐைணவிதியில்

பணிக்கப்பட்ᾌள்ள ஆழத்தில் ᾗைதத்ᾐ ᾚᾊவிᾌதல் ேவண்ᾌம்.

9. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் அைற எப்ெபாᾨᾐம் கிᾞமி நாசினிகள் பாவித்ᾐ

கᾨவிச் சுத்தமாக ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அேதேபான்ᾠ அவசிய

சந்தர்ப்பத்தில் பணியாட் ெதாகுதியின் பாவைனக்காகப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ளக்

கூᾊயவாᾠ அத்தைகய நிைலயத்தில் ேபாதியளᾫ ᾙதᾤதவி மற்ᾠம் ேவᾠ

அவசிய உபகரணங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

10. மரணச்சடங்கு ேசைவகள் வழங்கும் நிைலயத்தில் கடைமயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள

பணியாட் ெதாகுதி உᾠப்பினர்கள் பற்றிய அறிக்ைகையப் ேபᾎதல்

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

11. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்யப்பᾌம் அைறகளில், கடைமயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள சகல

ஊழியர்கᾦக்கும் பிரேதச சுகாதார ேசைவகள் பணிப்பாளாினால் சிபார்சு

ெசய்யப்பட்டவாᾠ பாᾐகாப்பான உைடகள், ᾙகக்கவசம் மற்ᾠம் ைகக்கவசம்

வழங்கப்பᾌதᾤம், ᾘதᾫடைலத் தயார்ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அத்தைகய ஊழியர் அந்த

உைடகைளᾜம் அணிகைளᾜம் அணிந்ᾐ ஏற்ᾗைடய பணியில் ஈᾌபᾌவைத

உᾠதிெசய்ᾐ ெகாள்ளல் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

198A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

12. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பணியில் ஈᾌபட்ᾌள்ள அைனத்ᾐ

ஊழியர்கைளᾜம் குைறந்த பட்சம் வᾞடத்திற்கு ஒᾞ தடைவ மᾞத்ᾐவப்

பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்த ேவண்ᾊயைம அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

13. ᾘதᾫடைல எᾌத்ᾐச் ெசல்ᾤம் வாகனம் அல்லᾐ வாகனத்ᾐள் குைறந்தபட்சம்

நாெளான்ᾠக்கு ஒᾞ தடைவயாவᾐ ᾑசி உறிஞ்சி ( vacuum cleaner ) ᾚலமாக

சுத்தம் ெசய்ᾐ கிᾞமி நாசினி இᾌதல்ேவண்ᾌம்.

14. நீதவான் அல்லᾐ திடீர் மரண விசாரைண அதிகாாியால் நடத்தப்பட்ட திடீர் மரண

விசாரைணயின் பின்னர் வழங்கப்பᾌம் அறிக்ைகயின் ᾚலம் அத்தைகய

ᾘதᾫடᾢன் இᾠதிச் சடங்குகள் ெதாடர்பாக வழங்கப்பட்ட ஏேதᾔம் பணிப்ᾗைர

இᾞப்பின் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநரால் அத்தைகய பணிப்ᾗைரயின் ஏற்பாᾌகள்

கைடப்பிᾊக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

15. ெபாᾐமக்களின் மாியாைதக்காக ᾘதᾫடல் ைவக்கும் ேசைவையப் ேபணி வᾞம்

இடம் ெதாடர்பில் அத்தைகய இடத்தில் ைவக்கப்பᾌம் ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾤக்கும்

அத்தைகய ᾘதᾫடᾢன் உாிைமயாளர்கᾦக்கும் உாிய மாியாைத கிைடக்கக்கூᾊய

வைகயில் ᾘதᾫடல் காட்சிக்கு ைவக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

16. ெபாᾐமக்கள் மாியாைதக்காக ᾘதᾫடைல ைவக்கப்பᾌம் இடம் சுத்தமாகᾫம்

சுகாதாரப் பாᾐகாப்ᾗடᾔம் ேபᾎவதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்தல்

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

17. (அ)- அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பிறப்பிக்கப்பᾌகின்ற சகல விதமான

கழிᾫப் ெபாᾞட்கᾦம் மீண்ᾌம் பாவைனக்கு எᾌக்கப்பᾌமாயின் அன்றி, அக்கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்-

(i) உயிர்ச் சிைதᾫக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(ii) கண்ணாᾊப் ெபாᾞட்கள்;

(iii) கடதாசிᾜம் கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கᾦம்;

(iv) ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம்

பிளாஸ்ாிக் சார்ந்த ெபாᾞட்கள்;

199A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(v) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாகப் ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ

இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாகப்பாகங்கள்;

(vi) உற்பத்திக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம் ஏைனய ᾚலப்

ெபாᾞட்களிᾢᾞந்ᾐ எஞ்சும் பாகங்கள் அல்லᾐ

உற்பத்தியின் ேபாᾐ கிைடக்கின்ற ᾐைண உற்பத்திப்

ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ பாகங்கள்;

(vii) ஊᾠவிைளவிக்கக் கூᾊய கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

என்றவாᾠ வைகப்பᾌத்த ᾙᾊᾜெமன்பᾐடன், அத்தைகய

ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள

இᾌவதற்குள்ள தனித்தனியான ᾚᾊ ைவப்பதற்கு ஒᾨங்கு

ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ

ெதாட்ᾊகளில் இᾌவᾐ அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

ெபாᾠப்பாகும்.

(ஆ) - (அ) பிாிவின் (i) உபபிாிவில் இᾞந்ᾐ (vii) உப பிாிᾫ வைர கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள் என்பᾐ, ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள் உள்ளடக்க

லாகாெதன்பேதாᾌ, ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ அகற்றப் பட்ட ஏேதᾔம்

ᾘதᾫடᾢன் பாகம் அல்லᾐ சந்தர்ப்பத்திற் ேகற்றவாᾠ 6 ஆவᾐ

ᾐைண விதி அல்லᾐ 7 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப் பிட்ᾌள்ளவாᾠ

அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐவதற்கு ஏற்பாᾌ கைளச் ெசய்தல் அᾔமதிப்பத்திரம்

ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

(இ) - ேமேல (அ) பிாிவில் குறிப்பிட்டவாᾠ வைகப்பᾌத்தப்பட்ட

பாத்திரங்களில் அல்லᾐ ெதாட்ᾊகளில் இடப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள், நகர சைப கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ᾙகாைமத்ᾐவ

ேவைலத் திட்டத்தின் கீழ் அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐ வதாயினன்றி நகர சைப

தவிசாளாின் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாின் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப் பட்ட அᾤவலாின் பணிப்பிற்கைமய இᾠதியான

அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐைக இடம் ெபறல் ேவண்ᾌம்.

18. இப்பிாிவின் ᾐைண விதிகளின் பணிப்ᾗக்கைளப் பாிசீலைன ெசய்வதற்கு நகர

சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரம்

ெபற்ற அᾤவலᾞக்கு பாிேசாதைன ெசய்வதற்குப் ெபாᾞத்தமான ேநரமாக,

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் தயாாிப்ᾗ நடவᾊக்ைககள்

ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பமாகᾫம் கᾞதப்பᾌம்.

200A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

19. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் அல்லᾐ ேவᾠ ெவளியிடத்தில்

ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் அைனத்ᾐ சடலங்களின் தயாாிப்ᾗ ேவைல மற்ᾠம்

மரணச்சடங்கு ேசைவகைள வழங்குதல் ெதாடர்பாக இரண்டாவᾐ

அட்டவைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள மாதிாிக்கு அைமவாக தயாாித்ᾐக்

ெகாள்ளப்பட்ட பதிேவெடான்ைறப் ேபᾎதᾤம் அத்தைகய பதிேவᾌ நகர சைப

தவிசாளாினாேலா நகர சைபச் ெசயலாளாினாேலா அல்லᾐ அதிகாரம் ெபற்ற

அᾤவலாினாேலா அல்லᾐ எவேரᾔம் ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தராேலா

ேவண்டப்பᾌம் ேபாᾐ பாிசீலைனக்காகச் சமர்ப்பித்தல் அᾔமதிப்பத்திரம்

ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள்.

(20 - 26)

20. நகர சைபத் தவிசாளரால் குறித்த கᾞமத்திற்காக விநிேயாகிக்கப்பட்ட

ெசல்ᾤபᾊயாகும் அᾔமதிப்பத்திரமின்றி எந்தேவார் ஆளினாᾤம் நகர சைப

பிரேதசத்திᾔள் அந்தியகால ேசைவ நிைலயம் ஒன்ைற நடாத்ᾐதல் ஆகாᾐ.

21. அதிக காயங்கள் காரணமாக அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் காரணமாக தயார் ெசய்ய

ᾙᾊயாத நிைலயிᾤள்ள ᾘதᾫடல்கள் தவிர்ந்த ஏைனய ᾘதᾫடல்கைள ைவக்கும்

பிேரதப்ெபட்ᾊக்கு உள்ேள அல்லᾐ ᾘதᾫடல் ᾙᾨவைதᾜம் அல்லᾐ அதன் ஒᾞ

பகுதிைய ᾚᾌவதற்காக ெபாᾢத்தீன் அல்லᾐ உக்கிப்ேபாகாத ேவᾠ ஏேதᾔம்

ெபாᾞைளப் பாவித்தல் ஆகாᾐ.

22. அைனத்ᾐ அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநரால் ᾙைறயாக அதிகாரம் வழங்கப்பட்ட

ஆள் தவிர்ந்த ேவᾠ எவேரᾔம் ஆளினால் ஏேதᾔம் ᾘதᾫடைலத் தயார்

ெசய்யேவா அல்லᾐ ᾘதᾫடைல எᾌத்ᾐச் ெசல்லேவா இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

23. பிரேதச சுகாதார ேசைவகள் பணிப்பாளாினால் பணிக்கப்பᾌம் நிபந்தைன

கᾦக்கு அைமய அவரால் அதற்காக அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநᾞக்கு

வழங்கப்பட்ட எᾨத்ᾐᾚல அᾔமதியின்றி வாந்திேபதி, ெடங்கு, அம்ைம,

ெபாியம்ைம, ெகாள்ைளேநாய்,மஞ்சட்காய்ச்சல் மற்ᾠம் எயிட்ஸ் ேநாயினால்

மரணமைடந்ததாகக் கᾞதப்பᾌம் எவேரᾔம் ஆளின் ᾘதᾫடல் அᾔமதிப்பத்திரம்

ெபறப்பட்ட இடத்திற்கு எᾌத்ᾐ வᾞதல் அல்லᾐ எᾌத்ᾐவᾞவதற்கு இடமளித்தல்

எந்தெவாᾞ ஆளினாᾤம் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ஆகாᾐ.

201A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

24. ஏேதᾔம் ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்வதற்கும், மரணச்சடங்கு நடவᾊக்ைககைள

ஒᾨங்கு ெசய்வதற்குெமன ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு ᾙன்னர் அத்தைகய மரணம்

சம்பந்தப்பட்ட மரணப் பதிவாளாினால் வழங்கப்பட்ட ᾙைறயான மரண

சான்றிதழ் தமக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டாலன்றி அத்தைகய கᾞமத்திற்காக

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநர் ᾘதᾫடைலப் ெபாᾠப்ேபற்றல் ஆகாᾐ.

25. ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾤக்கு ஏற்ᾗைடய மரணம் திடீர் மரணெமனின் அல்லᾐ

மரணம் சந்ேதகத்திற்கிடமானெதனின் நீதவான் அல்லᾐ திடீர் மரண

விசாரைண அதிகாாியால் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட திடீர் மரண விசாரைணயின்

பின்னர் வழங்கப்பᾌம் அறிக்ைக தமக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டாலன்றி அத்தைகய

ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்தேலா அல்லᾐ தயார் ெசய்வதற்காக ெபாᾠப்

ேபற்றேலா எந்தெவாᾞ ஆளினாᾤம் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ஆகாᾐ.

26. மரணச்சடங்கு ேசைவ வழங்கும் இடத்திற்கு அண்ைமயில் வசிப்பவர்கᾦக்கு

இைடᾝறாக அல்லᾐ ெதால்ைல ெகாᾌக்கும் வைகயில் எந்தெவாᾞ

கᾞமத்ைதᾜம் மரணச்சடங்கு ேசைவகைள வழங்கும் இடத்தின் சுற்றாடᾢல்

ᾗாிதேலா அல்லᾐ அவ்வாᾠ ᾗாிவதற்கு இடமளித்தேலா எவேரᾔம்

ஆளினால் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ஆகாᾐ.

27. இந்த ᾐைணவிதியின் கீழ் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள அந்தியகால

ேசைவ ஒன்ᾠ நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற இடமானᾐ இப்பகுதியின் 4 ஆம்

ᾐைண விதியின் பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ நியதிகᾦக்கும்

ஏற்ᾗைடயவாᾠ ேபணப்பᾌவᾐ நிைறவைடயாவிடத்ᾐ அல்லᾐ இந்த

ᾐைணவிதிகளில் பிற ஏேதᾔம் ஒᾞ ᾐைணவிதியின் நியதிகᾦக்கு

ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேர உாிய

இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ

வᾞவதற்குத் ேதைவயான சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ

உாிமப் பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ விᾌக்கும் அறிவித்தல் ஒன்ைற நகர

சைபயின் தவிசாளர் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளர்அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இந்த உாிமப்பத்திரதாராிடம்

ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

28. அந்தியகால ேசைவக்கான வᾞடாந்த உாிமப்பத்திரக் கட்டணத்ைத 1939

ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

164 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக உச்சக்கட்டணத்ைத விஞ்சாத வைகயில்

வᾞடாந்த உாிமப்பத்திரக் கட்டணத்ைத அறவிᾌவᾐ நகர சைபச்

ெசயலாளᾞக்கு சட்டᾘர்வமானதாகும்.

நகரசைபயின் பணி.

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

202A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல். 29. இத்ᾐைணவிதியில் நகர சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைப ெசயலாளᾞக்கு

அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள்

கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் நகர சைபயின் எந்தெவாᾞ

அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வ மானதாகும்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின்

ெசல்ᾤபᾊக் காலம்.

30. இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் ᾊசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

(31-32)

31. இத் ᾐைணவிதிகளின் 27 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அறிவித்தல் ஒன்ᾠ கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த

அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய

எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு நகர சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ

நகர சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்குத்

தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம் இந்த விதத்தில் நீᾊக்கப்பᾌகின்ற

காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்

32. இப்பகுதியின் 31 ஆம் ᾐைணவிதியில்குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த

அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத்தவᾠம் பட்சத்தில் இந்த

இடத்திற்காக வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கு நகர

சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சட்ட

ாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ .

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

33. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவேரா எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ

வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற நகரசைபயின் தவிசாளᾞக்கு

அல்லᾐ நகர சைபயின் ெசயலாளாிற்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாிற்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ்அᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

203A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

34. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

35. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர்

குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 255 ஆவᾐ

அத்தியாயமான நகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம்

உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம்.

அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள

நீதிமன்றத்தினால் ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம்

மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 153 ஆம் பிாிவின்

2 ஆம் உப பிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும்

உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

36.

இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில் ேவᾠ

ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

"நகர சைபத் தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட நகரசைபயின்

தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"நகர சைபச் ெசயலாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் நகரம் ெதாடர்பிலாயின் அந்த

நகர சைபக்கு நகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்

பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாகக் கᾞதப்பᾌகின்ற நகர சைபயின்

நகர சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த நகர சைபயின்

ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம்

ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம்

ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு நகரசைப கட்டைளச்

சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம்

அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம்

அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்.

204A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

"நகர சைப" என்பᾐ 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 69 ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட நகர சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு நகர சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட நகர சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப் பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிᾞவாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞவர் எனᾫம் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான நடவᾊக்ைககᾦக்குமாக ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககᾦக்குமாக பயன்பᾌத்தப் பᾌவᾐமான இடம் அல்லᾐ இடங்கள் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாியகாலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“மரணச் சடங்கு ேசைவகள் நிைலயம்” என்பᾐ, ஏேதᾔம் ᾘதᾫடைல நீண்டகாலம் பᾨதைடயாᾐ ைவப்பதன் ெபாᾞட்ᾌ தயார் ெசய்யப்பᾌம் அல்லᾐ ᾘதᾫடᾢன் இᾠதிச்சடங்கு நடவᾊக்ைககᾦக்காக தயாாிக்கப்பᾌம் அல்லᾐ இᾠதிச் சடங்கு நடவᾊக்ைககᾦக்காக மயானத்திற்கு எᾌத்ᾐச்ெசல்ᾤம் வைர ஏேதᾔம் பணத்ைத அறவிட்ᾌ ெபாᾐமக்களின் மாியாைதக்காக ைவக்கப்பᾌம் இடᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“ᾘதᾫடைலத் தயார்ெசய்தல்” என்பᾐ, மரணமைடந்த ஒᾞவாின் ᾘதᾫடைல இᾠதி மாியாைதக்காக நீண்டகாலம் பᾨதைடயாதவாᾠ தயாாித்தல், அத்தைகய ᾘதᾫடᾤக்கு உைட அணிவித்தல், ᾘதᾫடைல ஏேதᾔம் ெபட்ᾊயில் ைவத்தல் மற்ᾠம் அத்தைகய கᾞமங்கᾦக்கு அவசியமான ேவᾠ எந்தெவாᾞ கᾞமத்ைதச் ெசய்தᾤம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள்” என்பᾐ, மரணமைடந்த ஆெளாᾞவாின் ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ

அப்ᾗறப்பᾌத்தப்பᾌம் ஏேதᾔம் உடᾢன் பகுதிகள் அல்லᾐ அவற்றின் ஒᾞ பகுதி அல்லᾐ

உள்ளக பாகம் அல்லᾐ ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ ெவளியாகும் அல்லᾐ ெவளிேயற்றப்பᾌம்

இரத்தம் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் நீர்ப்பதார்த்தம் அல்லᾐ இறந்தவர் அச்சந்தர்ப்பத்தில்

அணிந்திᾞந்த ஏேதᾔம் உைட அல்லᾐ உைடகள் அல்லᾐ இறந்தவாின் உடᾢல் இᾞந்த

ஏேதᾔம் காயத்தில் அல்லᾐ ேவᾠ காரணமாக அவாின் உடᾢன் உள்ேள இᾞந்த அல்லᾐ

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்கும்.

37. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் படசத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

205A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ᾙதலாவᾐ அட்டவைண

மரணச்சடங்கு ேசைவகள் வழங்கும் நிைலயெமான்ைற நடாத்ᾐவதற்கான

அᾔமதிப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்கான விண்ணப்பம்

1. விண்ணப்பதாாியின் ெபயர் :................................................................................................

2. ᾙகவாி :................................................................................................................................

3. ேதசிய அைடயாள அட்ைட இலக்கம் :..................................................................................

4.மரணச்சடங்கு ேசைவகள் நிைலயத்தின் வர்த்தகப் ெபயᾞம் அத்தைகய இடத்தின்

ᾙகவாிᾜம் :...........................................................................................................................

5. ஒேர தடைவயில் தயார் ெசய்ᾜம் ெபாᾞட்ᾌ ைவக்கக்கூᾊய ᾘதᾫடல்களின்

எண்ணிக்ைக :..........

6. நிᾠவனத்திற்குச் ெசாந்தமாகᾫள்ள பிேரத வண்ᾊகள் :.........................................................

7. ᾘதᾫடைலத் தயார்ெசய்ᾜம் ᾙன்னர் எᾌத்ᾐச்ெசல்வதற்கு ஈᾌபᾌத்தᾫள்ள வாகனங்களின்

எண்ணிக்ைக : ........

8. அகற்றப்பட்ட ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கைள அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐகின்ற விதம் :.................................

9. மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்காக ᾘதᾫடைல ைவப்பதற்கு ெபாᾠப்ேபற்பதாயின்:

(i) ஒேர தடைவயில் ைவக்கக்கூᾊய ᾘதᾫடல்களின் எண்ணிக்ைக :.......................

(ii) மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்கு வᾞைக தᾞபவர்களின் எத்தைன வாகனங்கள் ஒேர

தடைவயில் நிᾠத்த ᾙᾊᾜம்?.......................

10. இயற்ைகயான மலர்கள் ைவத்தல் மற்ᾠம் விற்பைன ெசய்யப்பᾌகிறதா? ஆம்/இல்ைல

11. அகற்றப்பᾌம் இயற்ைக மலர்கள் அல்லᾐ தாவரப்பாகங்கைள அப்ᾗறப்பᾌத்த

எதிர்பார்க்கும் விதம் ........................................................................................................

12. நிᾠவனத்தில் பணியாற்ᾠம் ஊழியர்களின் எண்ணிக்ைக :.............................

13. ᾙகாைமயாளர் ஒᾞவர் நியமிக்கப்பட்ᾊᾞப்பின்:

(i) ெபயர் :..............................................................................................................

(ii) ேதசிய அைடயாள அட்ைட இலக்கம் :............................................................

மரணச்சடங்கு ேசைவகள் நிைலயங்கைள ஒᾨங்குᾙைறப்பᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல்

மற்ᾠம் கட்ᾌப்பாᾌ பற்றிய ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகைள அவ்வாேற கைட பிᾊப்பதற்கும்,

காலத்திற்குக் காலம் நகர சைபயினால் பணிக்கப்பᾌம் ேவᾠ சுகாதார பிரமாணங்கைள

கைடபிᾊப்பதற்கும் இணங்குவதாக இங்கு கீேழ ைகெயாப்பமிட்ᾌ ஏற்ᾠக்ெகாள்கிேறன்.

......................................................

திகதி :...................... விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்.

206A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இரண்டாவᾐ அட்டவைண

மரணச்சடங்கு ேசைவ நிைலயங்கள் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ெவளி இடத்தில் தயார் ெசய்யப்பᾌம் ᾘதᾫடல்கள்

பற்றிய விபரங்கள் பதிேவᾌ

மரணச் சடங்கு ேசைவகைள வழங்கும் நிᾠவனத்தின் ெபயர்:...............................................................................

ᾙகவாி :................................................................................................................................................................

மரணச்

சான்

றிதழ்

பதிᾫ

ᾘதᾫடல்

ெபாᾠப்

ேபற்ற

திடீர்

மரண

பாிேசாத

காின்

கட்டைள

1

2

3

4

5

6

7

ெதாடர் இல.

மரணமைடந்தவாிள் ெபயர்

ேத. அ. அ. இல

ஆண் / ெபண் பால் நிைல

மரணமைடந்த திகதி

இலக்கம்

திகதி

திகதி

ேநரம்

ெபயர்

இறந்தவᾞக்கு உள்ள உறᾫ ᾙைற

ᾙகவாி

ேத. அ. அ. இல.

ெதாடர்ᾗ இல.

திகதி

உறவினர் கெயாப்பம்

ᾘதᾫடᾢன் உறவினர்

207A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பகுதி v - நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ைகத்ெதாழிற்சாைலகைளᾜம்

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல்

ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள்

1. நகரசைபயின் எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ைகத் ெதாழிற்சாைல

கைளᾜம் ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம்

கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க பிரேதசசைபகள் சட்டத்தின் 4 ஆம்

பிாிᾫக்கு அைமவாக நகர சைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற

ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரத்ைத ேபணிப் பாᾐகாத்தᾤம், ெதால்ைலகைள

அடக்குதᾤம் ைகத்ெதாழிற் கழிᾫகைள ஒᾨங்குபᾌத்தல் கட்ᾌப்பᾌத்தல்

ஆகிய ேநாக்கங்கᾦக்காக இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

3. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச்சட்டத்தின் 153

(1) ஆம் பிாிᾫடன் வாசிக்கப்பᾌம் 157(9) (ww ) உபபிாிவின் கீழ் நகர சைபக்கு

உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ இத்ᾐைணவிதிகள்

ஆக்கப்பᾌகின்றன.

4. இந்தத் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலையᾜம்

ைகத்ெதாழிற்சாைலையᾜம் ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐவதற்கு நகர சைபத்

தவிசாளரால் அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகார

மளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தரால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(i) இடம் நன்றாகப் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ட நிைலயில் ெகாண்ᾌ நடாத்தப்

பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(ii) ெதாழிற்சாைலயின் கட்டடங்கள் அைனத்ᾐம் நல்ல காற்ேறாட்டᾙம்

ெவளிச்சᾙம் ெகாண்டதாகப் ேபணப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். சகல

அைறகᾦக்கு திறந்ᾐ ைவக்கப்படக்கூᾊயதாக ஜன்னல்கள் ெபாᾞத்தப்

பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, ஒவ்ெவாᾞ அைறகளினᾐம்

யன்னல்கைளத் திறக்கும்ேபாᾐ அத்தைகய ஜன்னல்களின் பரப்பளᾫ

அைறயின் தைரயின் பரப்பளவின் பதிைனந்தில் ஒᾞ பங்குக்குக்

குைறயாதிᾞத்தல் ேவண்ᾌம். ஆயிᾔம், ெதாழிற்சாைலயின் உற்பத்தித்

ெதாழிற்பாᾌகள் ᾚடப்பட்ட கட்ᾊடத்தில் ெகாண்ᾌ நடாத்தப்

படேவண்ᾊய ெதாழிற்சாைலகள் அல்லᾐ ெதாழிற்சாைலக் கட்ᾊடம்

எயர்ெகாண்ᾊஷன் ெசய்யப்பட்ᾊᾞக்கும் சந்தர்ப்பத்திᾤம் இப்பிரமாணம்

ஏற்ᾗைடயதாகாᾐ எனக் கᾞதப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்..

(4 -10)

208A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iii) சகல அைறகளினᾐம் சுவர்களின் குைறந்த பட்ச உயரம் 2.14 மீற்றᾞக்குக் குைறயாதிᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய சுவர்கள் ெசங்கல், சீெமந்ᾐக்கல் அல்லᾐ கᾘக் கல்ᾢனால் கட்டப்பட்ᾊᾞப்பின் சீெமந்ᾐச் சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ᾌ உட்பக்கம் வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம். அவ்வாறில்ைலேயல் அᾤமீனியம் அல்லᾐ ேவᾠ உேலாகப் ெபாᾞᾦடன் மரப்பலைக ேசர்த்ᾐ ᾙᾊᾫᾠத்தப்பட்ட சந்தர்ப்பத்தில் மரப்பலைகயின் மீᾐ வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) இடத்திᾤள்ள அைனத்ᾐ அைறகᾦக்கும் உட்கூைரகள் அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய உட்கூைரகள் நிலத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்த பட்சம் 2 மீற்றர் உயரத்தில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) கூைரக்கு உபேயாகிக்கப்பட்ட இᾞம்ᾗ, ஏைனய உᾞக்கு அல்லᾐ மரத்தின் மீᾐ எண்ெணய்ச் சாயம் அல்லᾐ வர்ணப்ᾘச்சுப் ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vi) தைர சீெமந்திடப்பட்ᾌ சீெமந்தினால் ெமᾞகூட்டப்பட்ேடா அல்லᾐ மாபிள் ஓᾌகள் பதிக்கப்பட்ேடா இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vii) ெதாழிற்சாைலயில் கடைமயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள ஊழியர்களின் பாவைனக்காகக் குைறந்தᾐ பத்ᾐப் ேபᾞக்கு ஒன்ᾠ என்ற ᾪதம் மலசலகூடங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, ெபண்கள் மற்ᾠம் ஆண்கᾦக்ெகன தனிேவறாகᾫம் ேபாᾐமானளᾫ மலசலகூடங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(viii) பிரேதச சுகாதார ேசைவகள் ைவத்திய அதிகாாியால் சிபார்சு ெசய்யப்பட்ட நியமங் கᾦக்கைமய நீர் சுத்திகாிப்ᾗ நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

(ix) உற்பத்தி நடவᾊக்ைககᾦக்காக உபேயாகிக்கப்பட்ட பின்னர் ெவளிேயற்றப்பᾌம் கழிᾫ நீர் சுத்திகாிப்ᾗக்கு உட்பᾌத்த இயலாத சந்தர்ப்பத்தில் அத்தைகய கழிᾫ நீர், பிரேதச சுகாதார பணிப்பாளரால் அல்லᾐ மத்திய சுற்றாடல் அதிகாரசைபயின் தைலவரால் சிபார்சு ெசய்யப்பட்டவாᾠ உறிஞ்சியிᾨக்கும் கிடங்கில் பாய்ந்ᾐ ெசல்வதற்கு ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாேற அத்தைகய உறிஞ்சியிᾨக்கும் கிடங்கு காற்ேறாட்டத்தில் கலக்காதிᾞத்தல் ேவண்ᾌ ெமன்பேதாᾌ, அᾞகாைமயிᾤள்ள ெபாᾐ நீர் வழியிᾢᾞந்ᾐம் கட்டப்பட்ᾌள்ள கிணற்றிᾢᾞந்ᾐம் ஐம்பᾐ மீற்றᾞக்குக் குைறயாத ெதாைலவில் அைமதல் ேவண்ᾌம்.

(x) ெதாழிற்சாைலக்காகப் பாவிக்கப்பᾌம் கட்ᾊடத்தின் உள்ேளᾜம் ெவளிேயᾜம் பாᾐகாப்ᾗ கᾞதி ேபாதியளᾫ தீயைணப்ᾗ நைடᾙைறகள் ஏற்பᾌத்தப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xi) ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி நடவᾊக்ைககᾦக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம்

அைறகளிᾢᾞந்ᾐம், ஊழியர்களின் குளியல் அைறகளிᾢᾞந்ᾐம்

ெவளிேயற்றப்பᾌம் கழிᾫ நீர் தைடயின்றிப் பாய்ந்ᾐ ெசல்வதற்குப் ேபாதிய அளᾫ

வᾊகான் நைட ᾙைறகள் ஏற்பᾌத்தப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

209A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(xii) உற்பத்திக்காகப் பாவிக்கப்பᾌம் ᾚலப் ெபாᾞட்கள், ஏைனய இரசாயனப்

ெபாᾞட்கள், ஏேதᾔம் உற்பத்தியின் ெபாᾞட்ᾌ ெபாதியிᾌவதற்காக

உபேயாகிக்கும் ேபாத்தல்கள் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ெபாதியிᾌம்

ெபாᾞட்கைளக் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவப்பதற்காக குைறந்த பட்சம் ஒᾞ

அைறயாவᾐ தனிேவறாக வழங்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்ேதாᾌ, அத்தைகய

அைற எᾢகள், ᾘச்சிகள் மற்ᾠம் பிற பிராணிகள் உட்ᾗகாதவாᾠ ேபᾎவதற்கு

ேபாதிய அளᾫ பாᾐகாப்ᾗ ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப் பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiii) ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி ெசய்யப்பᾌம் உற்பத்திகள் மனித ᾒகர்ᾫக்கு

அல்லᾐ விலங்குகளின் ᾒகர்ᾫக்கான உணᾫ அல்லᾐ பான வைகயாகும்ேபாᾐ

அவற்ᾠக்காக பாவிக்கப்பᾌம் நீர் மனித ᾒகர்ᾫக்குப் ெபாᾞத்தமானெதன ேதசிய

நீர் வழங்கல் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபயினால் விநிேயாகிக்கப்பட்ட தரச்சான்றிதழ்

ெபறப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, குைறந்தபட்சம் ஒவ்ேவார் ஆᾠ

மாதங்கᾦக்கு ஒᾞ தடைவ ᾪதம் இத்தரச்சான்றிதழ் ெபறப்படல் ேவண்ᾌம்.

இடத்தின் பாவைனக்காக ேதசிய நீர் வழங்கல் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபயினால்

வழங்கப்பᾌகின்ற நீைரப் பயன்பᾌத்ᾐ வதாயின் அத்தைகய தரச் சான்றிதழ்

கிைடத்ᾐள்ளதாகக் கᾞதப்படல் ேவண்ᾌம்.

(xiv) ெதாழிற்சாைலயின் பாவைனக்காக நீைரக் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்திᾞப்பின்

அவ்வாᾠ களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவக்கின்ற நீர் மாசைடவைதᾜம் ᾒளம்ᾗ மற்ᾠம்

ேவேறᾐம் பரᾫதைலத் தᾌக்கும் ெபாᾞட்ᾌ ேபாதியளᾫ பாᾐகாப்ᾗ ஏற்பாᾌகள்

ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய நீைர நிலத்திற்கᾊயில்

நீர்த்ெதாட்ᾊயில் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம் சந்தர்ப்பத்தில் ெதாழிற்சாைலயில்

அைமக்கப்பᾌம் கழிᾫப் ெபாᾞட் கிடங்கு அல்லᾐ பசைளக் கிடங்கு அல்லᾐ

சாம்பல் கிடங்கு என்பன நீைர நிலத்திற்கᾊயில் நீர்த்ெதாட்ᾊயில்

களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம் இடத்திᾢᾞந்ᾐ 18 மீற்றᾞக்கு அப்பாேல அைமதல்

ேவண்ᾌம்

(xv) ᾙன்னர் பாவித்த ெபாதிகைளக் கᾨᾫவதற்காக உபேயாகிக்கும் இடம்

ெதாழிற்சாைலயின் உற்பத்திக் கᾞமங்கள் இடம்ெபᾠகின்ற அைறகளிᾢᾞந்ᾐ

தனிேவறான இடத்தில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, ேமேல (xiii ) ஆம்

பிாிவில் குறிப்பிட்டவாᾠ தரச்சான்றிதழ் வழங்கப்பட்ட நீைர மாத்திரேம

உபேயாகித்தல் ேவண்ᾌம்.

(xvi) ெதாழிற்சாைலயின் கᾞமங்களின் காரணமாக பிறப்பிக்கப்பᾌம் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள் 10 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிட்ᾌள்ளவாᾠ வைகப்பᾌத்தி

அப்ᾗறப்பᾌத்தற்ேகᾐவாக ஒᾐக்கப்பட்ட பாத்திரங்கள் அல்லᾐ ெதாட்ᾊகள்

ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

210A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

5. ெதாழிற்சாைல ேபணிவரப்பᾌம் இடத்தில் சகல பகுதிகᾦம் ᾙட்ᾗதர்கள் அல்லᾐ

ெசᾊெகாᾊகள் இன்றிᾜம் ᾒளம்ᾗகள் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் பரவாதவாᾠம்

நீர்ேதங்கி நிற்பைதத் தᾌத்ᾐக் ெகாள்வᾐம் உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

6. 4 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன பணிக்கப்பட்ᾌள்ள பாகங்கᾦக்கும் குைறந்த பட்சம் வᾞடத்திற்கு

ஒᾞ தடைவ ᾪதம் வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசுவதற்கான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்ளல்

ேவண்ᾌம்.

7. ெதாழிற்சாைலயின், ைகத் ெதாழிற்சாைலயின் அைனத்ᾐ அைறகள் அத்ᾐடன்

அவற்றின் சுற்றாடல் வᾊகான்கள், மரத்தளபாடங்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கள்

ேபான்றைவ நன்றாகப் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ட நிைலயில் ைவத்திᾞக்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

8. உற்பத்திப் ெபாᾞட்கைளப் ெபாதியிடப் பாவிக்கப்பட்ட ெபாᾞட்கைளச் சுத்தம்

ெசய்ᾐ மீண்ᾌம் பாவித்ᾐ உற்பத்திகைள ெபாதி ெசய்வதற்காக அத்தைகய

ெபாᾞட்கைள உபேயாகிக்கும் ஏேதᾔம் ெதாழிற்சாைலயில், ைகத்ெதாழிற்

சாைலயில் அத்தைகய பாவிக்கப்பட்ட ெபாᾞட்கைள சுத்தம் ெசய்ைகயில்-

(அ) அத்தைகய ெபாதியிᾌம் ெபாᾞட்களில் ᾙன்னர் ஒட்டப்பட்ᾊᾞந்த

ேலபிள்கைள அகற்ᾠவதற்கு ᾙதற் சுற்றில் சுத்தம் ெசய்வதற்காக

ெதாட்ᾊ ெயான்ᾠம்;

அத்ᾐடன்

(ஆ) அத்தைகய ெபாதியிᾌம் ெபாᾞட்கள் இᾠதிச் சுற்றில் சுத்தம் ெசய்வதற்கு

பிறிெதாᾞ ெதாட்ᾊᾜம் என்றவாᾠ குைறந்த பட்சம் இரண்ᾌ

ெதாட்ᾊகள் பாவிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய

இᾠதிச் சுத்திகாிப்ᾗ ஓᾌம் நீாில் கᾨவப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பைத

கᾞத்திற்ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம்.

9. ெதாழிற்சாைலயில், ைகத்ெதாழிற்சாைலயில் பணியில் ஈᾌபᾌம் சகல

ஊழியᾞக்கும் பாᾐகாப்பான ᾙகக்கவசம், ைகக்கவசம் மற்ᾠம் ேதைவப்பᾌம்

ேவᾠ பாᾐகாப்ᾗ அணிகள் வழங்கப்பᾌதᾤம், அவ் ஊழியர்கள் பணியில்

ஈᾌபட்ᾌள்ள எல்லாச் சந்தர்ப்பத்திᾤம் பாᾐகாப்ᾗ அணிகள் அணிந்திᾞப்பைத

உᾠதிெசய்ᾐ ெகாள்ளᾤம் உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநாின் ெபாᾠப்பாகும்.

211A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

10. (i ) உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் உᾞவாக்கப்பᾌகின்ற சகல கழிᾫப்

ெபாᾞட்கᾦம் மீள்சுழற்சிக்குட்பᾌமாயின் அவற்ைற பின்வᾞம் வைககᾦக்கைமவாக

வைகப்பᾌத்த நடவᾊக்ைக எᾌக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(அ) உக்கக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

(ஆ) கண்ணாᾊ

(இ) கடதாசி அல்லᾐ கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கள்

(ஈ) ெபாᾢத்தீன், பிளாஸ்ᾊக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ᾊக் சார்ந்த

ெபாᾞட்கள்

(உ) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் ேசர்ந்த ெபாᾞட்கள்

அல்லᾐ இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் ேசர்ந்த

ெபாᾞட்களின் பகுதிகள்

(ஊ) உற்பத்திற்காக பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற பிற ᾚலப்ெபாᾞட்களின்

மீதிப்பகுதிகள் அல்லᾐ உற்பத்தி ெசயற்பாட்ᾊன் ேபாᾐ கிைடக்கின்றᾐம்

ஏைனய உற்பத்திப் ெபாᾞட்களின் பகுதிகᾦம்

(எ) அபாயகரமான கழிᾫகள்

இவ்வாறான ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிைவᾜம் ᾚᾊைவப்பதற்கு ஒᾨங்கு

ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதான ெவவ்ேவறான ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ

தாங்கிகளில் ைவப்பᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் ெபாᾠப்பாகும்.

(ii ) ேமேல (i) ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ வைகப்பᾌத்தி ெகாள்கலன்

களில் அல்லᾐ தாங்கிகளில் ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫகைள நகர சைப

அᾙல்பᾌத்திᾜள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத் திட்டத்தின் கீழ்

அகற்ᾠவதாயின் நகர சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் பணிப்ᾗ விᾌக்கின்றவாᾠ இᾠதி

அகற்றலானᾐ ேமற் ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

212A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

11. ெதாழிற்சாைலயின் அைமவிடம் மத்திய சுற்றாடல் அதிகாரசைபயினᾐம் நகர

அபிவிᾞத்தி அதிகார சைபயினᾐம் ெதாழிற்சாைலக் கட்டைளச் சட்டத்தினᾐம்

நியமங்களிற்கு உட்பட்டதாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

12. ெதாழிற்சாைலயின், ைகத்ெதாழிற்சாைலயின் அைனத்ᾐ ஊழியர்கᾦம்

வᾞடத்திற்கு ஒᾞ தடைவ மᾞத்ᾐவப் பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்தல்

உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

நிைறேவற்றக்

கூடாத பணிகள்.

(13 - 19)

13. நகர சைபயின் தவிசாளரால் அல்லᾐ நகர சைபயின் ெசயலாளரால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் குறித்த கᾞமத்திற்காக வழங்கப்பட்ட

ெசல்ᾤபᾊயாகும் உாிமப்பத்திரமின்றி எந்தேவார் ஆளினாᾤம் நகரசைப

பிரேதசத்திᾔள் ெதாழிற்சாைலெயான்ைற, ைகத்ெதாழிற்சாைலெயான்ைற

நடாத்ᾐதல் ஆகாᾐ.

14. ᾐர்நாற்றம் அல்லᾐ நச்சுப்ெபாᾞந்திய ஏேதᾔம் வாᾜவைககள் ெவளிேயᾠ

வைதத் தᾌப்பதற்கு அவசியமான ᾙன்ேனற்பாᾌகள் ெசய்யப்பட்ᾊᾞந்தாேல

ெயாழிய ஏேதᾔம் நச்சுத்தன்ைம வாய்ந்த அல்லᾐ ெதால்ைல தᾞம் ᾐர்நாற்றம்

ᾪசும் ஏேதᾔம் ெபாᾞள் ெதாழிற்சாைல, ைகத்ெதாழிற்சாைல வளவில்

களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல், பாவைனக்கு எᾌத்தல் அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்வித்தல்

எவராᾤம் ᾗாியப்படலாகாᾐ.

15. 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின் 32 ஆவᾐ

பிாிவின் கீழ் சுற்றாடல் விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சரால்

ஆக்கப்பட்டᾐம் அத்தைகய ஒᾨங்குவிதிகளில் காலத்திற்குக்காலம் ேமற்

ெகாள்ளப்பᾌகின்ற திᾞத்தங்கᾦக்கு அைமவாகᾫம் ஒᾢ மாசுபாᾌ ஏற்படக்

கூᾊய எல்ைலையப் பார்க்கிᾤம் குைறவான எல்ைலக்குள் ஒᾢக்கட்ᾌப்பாᾌ

ேபணப்பட்ᾌ வந்திᾞந்தாேலயன்றி எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயிᾤம் ஒᾢையப்

பிறப்பிக்கக்கூᾊய ஏேதᾔம் இயந்திர சாதனங்கேளா நீராவிக்ெகாதி கலன்கேளா

இயக்கப்பᾌம் ேபாᾐ ஒᾢையப் பிறப்பிக்கின்ற ஏேதᾔம் கᾞவி

பாவிக்கப்படலாகாᾐ.

16. ஏேதᾔம் சூைளயிᾢᾞந்ᾐ உண்டாகும் ᾗைகைய ெவளிேயற்ᾠவதற்கு 1980 ஆம்

ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்கᾙைடய ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின் 32 ஆவᾐ

பிாிவின் கீழ் சுற்றாடல் விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சரால் ஆக்கப்

பட்டᾐம் அந்த கட்டைளகᾦக்கு காலத்திற்குக்காலம் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட

திᾞத்தங்கᾦக்கு அைமய ᾗைகேபாக்கி கட்டப்பட்ᾊᾞந்தாேல ெயாழிய,

எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயிᾤம் ᾗைகைய பிறப்பிக்கின்ற சூைள பாவிக்கப்படல்

ஆகாᾐ.

213A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

17. எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயில் அல்லᾐ ைகத்ெதாழிற் சாைலயில் உள்ள

ெதாழிலாளர்கைளேயா அல்லᾐ ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ளவர்கைளேயா

அைழப்பதற்காக, அல்லᾐ கᾞமங்கைள ஆரம்பிப்பதற்காக அல்லᾐ

கᾞமங்கைள ᾙᾊᾫᾠத்ᾐவதற்காக அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் விடயத்திற்காக

சமிக்ைஞைய விᾌப்பதற்கு ஏேதᾔம் நீராவிச்சங்கு அல்லᾐ நீராவி ஊᾐகுழல்

அல்லᾐ ைசரன் அைழப்ᾗமணி பாவிக்கப்பᾌதல் ஆகாᾐ. இப்பிாிவின்

ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகைள நைடᾙைறப்பᾌத்தல் ஆரம்பிக்கும் திகதியில்

அவ்விதமான நீராவிச்சங்கு அல்லᾐ நீராவி ஊᾐகுழல் அல்லᾐ ைசரன்

அைழப்ᾗமணி பாவிக்கப்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் ெதாழிற்சாைல உள்ளவிடத்ᾐ

அத்தைகய ெதாழிற்சாைலயில் பாவிக்கப்பᾌகின்ற அத்தைகய அைழப்ᾗ

சமிக்ைஞகைள இத்ᾐைணவிதிகளின் பணிப்ᾗைர கᾦக்கைமய திᾞத்திக்

ெகாள்வதற்கு அத்தைகய தினத்திᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதகாலம் உாித்தாவேதாᾌ,

அத்தினத்திற்குப் பின்னர் அத்தைகய அைழப்ᾗ சமிக்ைஞ பாவிக்கப்படல்

ஆகாᾐ.

18. எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயிᾤம், ைகத்ெதாழிற்சாைலயிᾤம் பாவைனயின்

பின்னர் ெவளிேயற்றப்பᾌம் கழிᾫநீைர எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பத்திᾤம் ெபாᾐநீர்

வழிகᾦக்குப் பாய்ச்சுதல் ஆகாᾐ.

19. இப்பிாிவின் ᾐைணவிதிகᾦக்கு அைமய உாிமப்பத்திரம் ெபற்றிᾞப்பிᾔம்

ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாய், ெதாᾌைக அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் அண்ைமயில்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் நபᾞம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயாளிைய

ᾪட்ᾊல் ைவத்திᾞக்கும் நபᾞம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த ஒᾞவᾞக்கு அண்ைமயில் பணிவிைட ெசய்வதில்

ஈᾌபட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் நபᾞம் ெதாற்ᾠேநாய் அல்லᾐ ேநாய் விᾞத்திக்காலம்

நிைறவைடந்திᾞந்தால் ஒழிய பணியில் ஈᾌபடலாகாᾐ.

20. இந்தத் ᾐைணவிதிகளின் கீழ் உாிமப் பத்திரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள

ெதாழிற்சாைல, ைகத்ெதாழிற்சாைல ஒன்ைற நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற

இடத்திற்கு உத்தரᾫப்பத்திரம் ெபற்றவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் ஏேதᾔம் ஒᾞ

பிாிவிற்கு ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேர

உாிய இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ

வᾞவதற்குத் ேதைவயான சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ

உாிமப்பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ விᾌக்கும் அறிவித்தல் ஒன்ைற நகரசைப

தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகரசைப ெசயலாளாினால் இந்த உாிமப்பத்திர

தாராிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

நகரசைபயின்

பணி.

214A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

21. ெதாழிற்சாைலைய அல்லᾐ ைகத்ெதாழிற்சாைலைய நடாத்திச்ெசல்வதற்காக 1939 ஆம்

ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 164 ஆம் பிாிᾫக்கு

அைமவாக உச்சக்கட்டணத்ைத விஞ்சாதவைகயில் வᾞடாந்த உாிமப்பத்திரக்

கட்டணத்ைத அறவிᾌவᾐ நகரசைபச் ெசயலாளᾞக்கு சட்டᾘர்வ மானதாகும்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல். 22. இத்ᾐைணவிதியில் நகரசைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகரசைப ெசயலாளᾞக்கு

அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள்

கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் நகரசைபயின் எந்தெவாᾞ

அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின்

ெசல்ᾤபᾊக் காலம்.

23. இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

(24-27)

24. இப்பகுதியின் ᾐைணவிதிகளினால் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள உாியகாலப்

பகுதிக்குள் உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் பாிேசாதைனக்குட்

பᾌத்ᾐவதற்கு நகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்குத் தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

25. இப்பகுதியின் ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள

இடெமான்ைற பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு நகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ

நகரசைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு உதவிகைள

வழங்குவᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன்,

அவ்வாறான யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்காகத் தைடகைள

ஏற்பᾌத்தல் கூடாᾐ.

26. இப்பகுதியின் 20 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

ஒன்ᾠ கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்

பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய எᾨத்தினாலான

ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட

திகதிைய நீᾊப்பதற்கு நகரசைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைபச்

ெசயலாளᾞக்குத் தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம் இந்த விதத்தில்

நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

215A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

27. இப் பகுதியின் 26 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அறிவித்தல் கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த

அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட

திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

ெசயலாற்றத் தவᾠம்பட்சத்தில் இந்த இடத்திற்காக வழங்கப்பட்ᾌள்ள

உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கு நகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ

நகரசைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

சட்ட ாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

28. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவேரா எᾨத்ᾐ ᾚலமான

அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற நகரசைபயின்

தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைபயின் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன்

அவ்அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14

நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல்ேவண்ᾌம்.

29. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

30. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔ

ெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில்

255 ஆவᾐ அத்தியாயமான நகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 153 ஆம்

பிாிவின் 2 ஆம் உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு

ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில்

உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர்

குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதியில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம்

ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ

ேமேலகூறப்பட்ட 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம் உப பிாிவின் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

"நகர சைபத் தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள்

கட்டைளச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைணᾜம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம் .

31 .

216A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

"நகர சைப ெசயலாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் பிரேதசம் ெதாடர்பிலாயின் இந்த நகர சைபக்கு, நகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் கூட்ᾊைணக்கப் பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாகக் கᾞதப்பᾌகின்ற நகர சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த நகர சைபயின் ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும் .

"நகர சைப" என்பᾐ 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட நகரசைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு நகர சைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைப ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய நகர சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்தத் ᾐைண விதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப் பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞ வராவார்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்தத் ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின்கீழான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் இந்தத் ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின்கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககᾦக்குமாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான இடம் அல்லᾐ இடங்கள் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“பாிசீலைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாிய காலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு ெபாᾞத்தமான ேநரம்” என்பᾐ உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் தயாாிப்ᾗ அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககளில் ஈᾌபட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

''ெதாழிற்சாைல” என்பᾐ 1942 ஆம் ஆண்ᾊன் 45 ஆம் இலக்க ைகத்ெதாழில்கள் கட்டைளச் சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ஏேதᾔம் ᾚலப்ெபாᾞைள உபேயாகித்ᾐ பண்டெமான்ைற அல்லᾐ ேவᾠ ெபாᾞெளான்ைற உற்பத்தி ெசய்கின்ற அல்லᾐ ேவᾠ ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் உற்பத்திைய உபேயாகித்ᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் பண்டத்ைத அல்லᾐ ெபாᾞைள உற்பத்தி ெசய்கின்ற இடம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம காணப் பᾌமிடத்ᾐ தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்கும்.

29. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

217A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

இைணப்ᾗ 01

நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ைகத்ெதாழிற்சாைலகைளᾜம்

நடாத்ᾐவதற்கான வியாபார வாி / வியாபர உாிமம் ெபᾠவதற்கான

விண்ணப்பப்பᾊவம் 20 ………

1. ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைலயின் ெபயர் :………………………………………………

2.(i ) ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைல அைமந்ᾐள்ள இடம் :

வட்டாரம் : ……………… ஆதன இல. : ………………

(ii ) ᾪதியின் ெபயர் :………………………………………………………………………………

(iii ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல. :………… பிாிவின் ெபயர் :………………………………

3.(i ) விண்ணப்பதாாியின் ெபயர் : ………………….……………………………………………

(ii ) ᾙᾨப்ெபயர் : ……………………………………………………………………

(iii ) நிரந்தர ᾙகவாி : ……………….……………………………………………………

(iv ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ :…………………………………………………………………

(v ) அைடயாள அட்ைட இல. :…………………………………………………………………

(vi ) ெதாைலேபசி இல. :……………………………………………………………………

(vii ) மின்னஞ்சல் ᾙகவாி :……………………………………………………………………

4.(i ) ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைல ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி :……………….…………

(ii ) ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைல ᾙகாைமயாளாின்/பிரதிநிதியின்

(a ) ெபயர் : ………………………………………………………………………

(b) ெதாைலேபசி இல. :…………………………………………………………………

5.கட்டடம் வாடைகக்கு ெபறப்பட்டதாயின்

(i ) உாிைமயாளாின் ெபயர் :…………………………………………………………………

(ii ) ᾙகவாி :…………………………………………………………………………

6.கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா : ஆம் :……………………. இல்ைல :………………

ஆம் எனில் உாிம இல. :…………………………… திகதி:……………………………

ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன உᾠதிப்

பᾌத்ᾐகின்ேறன். ைகத்ெதாழிைல/ெதாழிைல நடாத்திச் ெசல்ᾤம் இடத்திற்கு 20………

ஆண்ᾌக்கான ைகத்ெதாழில்/ெதாழில் உாிமப் பத்திரத்ைத எனக்கு வழங்குமாᾠ

ேகட்ᾌக்ெகாள்கின்ேறன். இᾐ ெதாடர்பான சட்ட விதிகளிற்கு நான் இணங்குகிேறன்.

………….. ………………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்

218A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக

………………………………………………

நகர சைபெசயலாளர்/அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

ேசாைல வாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வட்டாரம் :……………………………………. ஆதன இல. :………………………………………

ᾪதியின் ெபயர் :……………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர் :…………………………………………………………………………

ஆதன விபரம் :……………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி :……………………..………. ᾪதவாி நிᾤைவ : …………..…….…………

உண்ᾌ : ……..…………………இல்ைல : ….….…………

…………….. ………………………………..

திகதி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

வᾞமானப் பகுதி அறிக்ைகக்காக

வியாபாரத்தின் தன்ைம:

……………………………………………………………………………………………………

ெசᾤத்த ேவண்ᾊய கட்டணம்:………………………………………………… பிாிᾫ A/ B/ C

குறிப்ᾗ…………………………………………………………………………………………………

……………………. ………………………………………...

திகதி வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச்சுகாதார பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………….….….…

……………………. ………………………………………...

திகதி ெபாᾐச் சுகாதார பாிேசாதகர்.

219A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக

………………………………………………………………………………………….……..

…………………………………………………………………………………………….…..

…………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………..……..

…………………………………………………………………………………………………

……………………………………………………………………………………………………

…………………… …………………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்தியஅதிகாாி

பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர் அறிக்ைகக்காக

வாடைக ஒப்பந்தம் :……… உபேயாகம் மற்ᾠம் :…………சுற்ᾠச்சூழல் உாிமம் :……………

MOH அறிக்ைக :……………குᾊᾗகு சான்றிதழ் :…………. மᾐவாி உாிமம்:………………

விண்ணப்பம் சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ/ பின்வᾞம் காரணங்களிற்காக சிபாாிசு

ெசய்யப்படவில்ைல.

……………………………………………………………………………………….………………

…………………………………………………………………………..……………………………

………………………………………………………………….…………………………..…………

………………………………….. …………………………………

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

கணக்காளாின் சிபாாிசு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபாாிசு ெசய்கிேறன்.

…………………. ……………………………………

திகதி கணக்காளர்.

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ/வழங்கப்படவில்ைல.

……………… ………………………………………

திகதி நகரசைபத் தைலவர்/நகரசைபச் ெசயலாளர் /

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்.

220A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நானாவித இைறவாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச்சீட்ᾌ இல. :……………….………… பற்ᾠச்சீட்ᾌ திகதி :……………………………………...

உாிம இல. :…………………………………… உாிமத் திகதி :………………..………………………

உாிமப்பத்திரம் வழங்க சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

……………………………..……. ……………………………………….

திகதி இைறவாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்.

நகரசைபச் ெசயலாளாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ.

……………………. …………………………………….

திகதி கணக்காளர்.

உாிமப்பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

………………………. ………………….………………

திகதி நகரசைபத் தைலவர்/நகரசைபச் ெசயலாளர்/

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்தேயாகத்தர்.

221A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

அத்தியாயம் - 8

பகுதி i – நகரசைப அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள ᾙகாைம

ெசய்தல், அனர்த்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல், அனர்த்த ஆபத்ைதக்

குைறப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள்.

1. நகரசைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழ்கால அனர்த்தங்கைள ᾙகாைமெசய்தல்,

அனர்த்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல், அனர்த்த ஆபத்ைதக்

குைறப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள் என

அைழக்கப்படலாம்.

2. நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 4 ஆம் பிாிᾫக்கைமய நகரசைப ஆᾦைகப்

பிரேதசத்திᾔள் நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ள அனர்த்த சந்தர்ப்பங்கைளக் குைறத்தல்,

அத்தைகய ஏேதᾔம் அனர்த்தத்தின் ேபாᾐ அெசௗகாியத்ᾐக்கு உள்ளாகின்ற

அல்லᾐ உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல் மற்ᾠம்

நகரசைப ஆᾦைகப்பிரேதசத்தில் அனர்த்த சந்தர்ப்பங்களில் அதைன

எதிர்ெகாள்ளக்கூᾊய விதத்தில் ᾙன்கூட்ᾊத் தயாராகுவதற்கும் அனர்த்த ஆபத்ைதக்

குைறப்பதற்கும் நைடᾙைறப்பᾌத்த ேவண்ᾊய ᾘர்வாங்க அனர்த்த

ெசயற்பாᾌகᾦக்கும் அதேனாᾌ ெதாடர்ᾗைடய அல்லᾐ இைடேநர்விைளவான

அைனத்ᾐ விடயங்கᾦக்கு ஏற்பாᾌ ெசய்வதற்குமாக இத்ᾐைணவிதி

ஆக்கப்பட்ᾌள்ளᾐ.

3. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 153 ஆம்

பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊயᾐம், 157 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாகᾫம்

36 ஆம் பிாிவின் (ஆ) உப பிாிவிற்கு அைமவாகᾫம் நகரசைபக்கு

ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் இத்ᾐைணவிதிகள்

ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. நகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள

ᾙகாைமத்ᾐவம் ெசய்தல் மற்ᾠம் அத்தைகய ஏேதᾔம் அனர்த்த நிைலைமெயான்ᾠ

நிகழ்கின்றேபாᾐ அத்தைகய அனர்த்தங்கᾦக்கு ஆளான அல்லᾐ ஆளாகக்கூᾊய

ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல் மற்ᾠம் அனர்த்த ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கு

நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பட ேவண்ᾊய ᾘர்வாங்க ᾚேலாபாயங்கைளத் தீர்மானித்தல்

ஆகிய நடவᾊக்ைககᾦக்காக நகரசைப அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக்குᾨ ஒன்ᾠ

அைமக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்

கான சட்ட

ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

( 4 -25 )

222A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(அ) 4 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள குᾨ அங்கத்தவர்களின் எண்ணிக்ைக

22க்கு ேமற்படாதிᾞத்தல் ேவண்ᾌம் என்பேதாᾌ ெபண்கைளᾜம் பிரதிநிதித்ᾐவப்

பᾌத்ᾐகின்ற வைகயில் அத்தைகய அங்கத்தவர்கள் பின்வᾞம் ஆட்கைள

உள்ளடக்கியிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்:

(i) குᾨவின் தைலவர் நகரசைபயின் தவிசாளர் ;

(ii) குᾨவின் ெசயலாளர் நகரசைபயின் ெசயலாளர் ;

(iii) நகர சைப உப தவிசாளᾞடன் ஒவ்ெவாᾞ ஆண்ᾌம் திெசம்பர் மாதம்

நகரசைபயின் சைபக்கூட்டத்தில் எதிர்வᾞம் ஆண்ᾌக்காக வாக்களிப்பின்

ᾚலம் ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமிக்கப்பᾌம் நகரசைபயின் ேமᾤம் ᾚன்ᾠ

உᾠப்பினர்கள் ;

(iv) நகர சைபயின் ெதாழில்ᾒட்ப உத்திேயாகத்தர் ;

(v) நகர சைபயின் தீயைணப்ᾗப் பிாிவின் நிைலயப் ெபாᾠப்ᾗ

உத்திேயாகத்தர் / பிரதான தீயைணப்பாளர் ;

(vi) 2005 ஆம் ஆண்ᾊன் 13 ஆம் இலக்க, இலங்ைக அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் கீழ் நியமிக்கப்பட்ᾌள்ள மாவட்ட அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவ அலகின் உதவிப் பணிப்பாளர் அல்லᾐ அவரால் ெபயர்

குறிக்கப்பᾌகின்ற ேவெறவேரᾔம் பிரதிநிதி ;

(vii) நகர சைபப் பிரேதசத்தில் உள்ளடங்குகின்ற பிரேதச ெசயலாளர் பிாிவின்/

பிாிᾫகளின் பிரேதச ெசயலாளர்/பிரேதச ெசயலாளர்களினால் ெபயர்

குறிக்கப்பᾌகின்ற ேவெறவேரᾔம் பிரதிநிதி ;

(viii) சுகாதார மᾞத்ᾐவ உத்திேயாகத்தர் அல்லᾐ அவரால் ெபயர்

குறிக்கப்பᾌகின்ற எவேரᾔம் பிரதிநிதி ;

(ix) நகர சைபப் பிரேதசம் உள்ளடங்குகின்ற ெபாᾢஸ் நிைலயத்தின் ெபாᾢஸ்

நிைலயப் ெபாᾠப்பதிகாாி அல்லᾐ அவரால் ெபயர் குறிக்கப்பᾌகின்ற

ேவெறவேரᾔம் பிரதிநிதி;

5. குᾨவின் அைமப்ᾗ

223A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(x) குைறந்தபட்சம் நகரசைபப் பிரேதசத்தில் ெசயற்பᾌகின்ற நகர

அபிவிᾞத்தி ஆேலாசைனக் குᾨவின் ᾚன்ᾠ பிரதிநிதிகள்;

(xi) நகரசைபப் பிரேதசத்திᾤள்ள அரச பாடசாைலகள் உள்ளடங்குகின்ற

ேகாட்டக் கல்விப் பணிப்பாளர் அல்லᾐ அவரால் ெபயர்

குறிக்கப்பᾌகின்ற ேவெறவேரᾔம் பிரதிநிதி

(xii) நகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்திற்குாிய வணிக சைப அல்லᾐ வர்த்தக

சங்கத்தின் பிரதிநிதி;

(xiii) இலங்ைக மின்சார சைபயின் பிரேதச மின் அத்தியட்சகர் அல்லᾐ

அவரᾐ பிரதிநிதி;

(xiv) நீர்வழங்கல் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபயின் நிைலயப் ெபாᾠப்ᾗ

உத்திேயாகத்தர் அல்லᾐ அவரᾐ பிரதிநிதி;

(xv) இலங்ைகப் ேபாக்குவரத்ᾐச் சைபயின் வட மாகாண ᾊப்ேபா

ᾙகாைமயாளர் அல்லᾐ அவரᾐ பிரதிநிதி;

(xvi) வடமாகாண பயணிகள் ேபாக்குவரத்ᾐ அதிகார சைபயின் பிரதிநிதி;

(xvii) வடமாகாண உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளர் அல்லᾐ அவரᾐ பிரதிநிதி.

(ஆ)

(இ)

நகர சைபயின் உᾠப்பினர்கள் பதவி வறிதாக்கப்பᾌவதன்

காரணத்தினால் குᾨவின் அங்கத்தவர் பதவியில் ெவற்றிடம் ஏᾐம்

ஏற்பட்ᾌள்ள சந்தர்ப்பத்தில், அவ்வாᾠ ெவற்றிடம் ஏற்பட்டதன் பின்னர்

நடாத்தப்பᾌகின்ற சைபயின் அᾌத்ᾐவᾞம் கூட்டத்தின் ேபாᾐ குறித்த

ெவற்றிடத்ᾐக்கு சைபயின் ேவெறவேரᾔம் உᾠப்பினைர

வாக்களிப்பின் ᾚலம் ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமித்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ,

அவ்வாᾠ ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமிக்கப்பᾌகின்ற உᾠப்பினர் அந்த

ஆண்ᾊன் ᾊசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதி வைர அத்தைகய அங்கத்தவர்

பதவியில் கடைம ᾗாிதᾤம் ேவண்ᾌம்.

5 ஆம் ᾐைண விதியின் (iv), (v) மற்ᾠம் (ix) ஆம் உப பிாிᾫகளில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔெமாᾞ உத்திேயாகத்தரால் ஏேதᾔெமாᾞ

குᾨக்கூட்டத்திற்கு தனிப்பட்ட ாீதியில் சᾙகமளிக்க ᾙᾊயாᾐள்ள

சந்தர்ப்பத்தில் அவரால் ெபயர் குறிப்பிடப்பᾌகின்ற மற்ᾠம் அவரᾐ

கடைமகைள ெசய்கின்ற ேவெறாᾞ உத்திேயாகத்தைர நிᾠவனத்

தைலவாின் அᾔமதிᾜடன் குᾨக்கூட்டத்திற்கு சᾙகமளிக்கச்

ெசய்வித்தல் ேவண்ᾌம்.

224A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

6. (i) குைறந்தபட்சம் ஒவ்ெவாᾞ இரண்ᾌ மாதங்கᾦக்கு ஒᾞ தடைவயாவᾐ

குᾨவின் சாதாரண கூட்டெமான்ᾠ கூட்டப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். குᾨவின்

தைலவர் ெபாᾞத்தெமனக் கᾞᾐகின்ற ஏேதᾔெமாᾞ சந்தர்ப்பத்தில்

குᾨவின் விேசட கூட்டங்கைளக் கூட்ᾌவதற்கு குᾨவின் தைலவர்

அதிகாரம் ெகாண்டவராயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ கூட்டத்திற்கும், நகரசைபயின் தவிசாளர் அல்லᾐ

அவர் இல்லாத சந்தர்ப்பங்களில் சைபயின் உப தவிசாளர் தைலைம

வகித்தல் ேவண்ᾌம். சைபயின் தவிசாளர் அல்லᾐ உப தவிசாளர் ஆகிய

இᾞவராᾤம் ஏேதᾔெமாᾞ குᾨக்கூட்டத்திற்கு வᾞைகதர இயலாமற்

ேபாகின்றேபாᾐ, வᾞைகத் தந்ᾐள்ள அங்கத்தவர்கள் 5 ஆவᾐ ᾐைண

விதியின் அ(iii ) உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நகரசைபயின் அங்கத்

தவர்களிᾢᾞந்ᾐ ஒᾞவைர கூட்டத்திற்கு தைலைம வகிக்கும் ெபாᾞட்ᾌ

ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) குᾨவின் எந்தெவாᾞ கூட்டத்திற்குமான கூட்ட நடப்ெபண் ெமாத்த

அங்கத்தவர் எண்ணிக்ைகயில் ᾚன்றில் ஒன்றாதல் ேவண்ᾌம்.

(iv) குᾨவினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற ஒவ்ெவாᾞ தீர்மானᾙம் அன்ைறய

தினம் கூட்டத்திற்கு வᾞைக தந்ᾐள்ள குᾨ அங்கத்தவர்களின்

ெபᾞம்பான்ைம வாக்குகளின் ᾚலம் தீர்மானிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(v) குᾨவினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற தீர்மானங்களில் வாக்குகளின்

எண்ணிக்ைக சமமானதாக அைமயின் அᾠதியிᾌம் வாக்கு குᾨவின்

தைலவᾞக்கு உாித்தாதல் ேவண்ᾌம்.

(vi) குᾨவில் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற தீர்மானங்கள் குᾨவின் ெசயலாளாினால்

பதிேவெடான்றில் பதிᾫ ெசய்யப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ குᾨவின்

அᾌத்ᾐ வᾞம்கூட்டத்தில் ேதைவப்பᾌம் திᾞத்தங்கᾦடன் அைவ

ஆேமாதிக்கப்பட்டᾐம் குᾨவில் தைலைம வகிக்கும் ஆள் அதில்

ைகெயாப்பமிᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

225A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

7. குᾨவின் எந்தெவாᾞ ெசயᾤம் அல்லᾐ கᾞமᾙம் அக்குᾨவின்

அங்கத்தவர்களிைடேய ெவற்றிடம் காணப்பᾌவதன் காரணத்தினால் அல்லᾐ

அதன் எவேரᾔெமாᾞ அங்கத்தவர் ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமிக்கப்பᾌவதில் ஏேதᾔம்

குைறபாᾌகள் காணப்பᾌவதன் காரணத்தினால் மட்ᾌம் இரத்தானதாக அல்லᾐ

ெசல்ᾤபᾊயற்றதாகக் கᾞதப்பᾌதலாகாᾐ.

8. குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ கூட்ட அறிக்ைகᾜம் அᾌத்ᾐவᾞம் நகரசைபயின் சைபக்

கூட்டத்தின் தகவᾤக்காக சைபயில் சமர்ப்பிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

9. குᾨவினால் நகரசைபயின் அங்கீகாரத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற ஏேதᾔம்

விதப்ᾗைரகள் இᾞப்பின், அைவ ெதாடர்பில் நகரசைபயின் நிதி மற்ᾠம்

ெகாள்ைககள் பற்றிய குᾨவின் அறிக்ைக ெபறப்பட்டதன் பின்னர் நகரசைபயினால்

பாிசீᾢக்கக் கூᾊயதாயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

10. இத்ᾐைணவிதிகளின் ᾙதலாவᾐ அட்டவைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கᾞமங்கள்

குᾨவின் கᾞமங்களாயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

11. (i) தவிசாளர் நகர சைபயின் ஆᾦைகப்பிரேதசத்திᾔள் அைமந்ᾐள்ள

ஏேதᾔெமாᾞ அᾤவலகத்தின் அல்லᾐ வர்த்தக நிைலயத்தின் நாளாந்த

அᾤவல்களின் இᾠதியில் அத்தைகய அᾤவலகத்ைத அல்லᾐ வர்த்தக

நிைலயத்ைத ᾚᾊவிᾌவதற்குᾙன்னர், அந்த வளவிᾔள் ஏற்றப்பட்ᾌள்ள:

(அ) மண்ெணண்ெணய் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற விளக்ைக;

(ஆ) ேதங்காய் எண்ெணய் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ெபாᾞைளப்

பயன்பᾌத்தி ஏற்றிைவக்கின்ற விளக்ைக;

(இ) சந்தனக்குச்சிைய அல்லᾐ அவ்வாறான ேவᾠ ஏேதᾔம்

ெபாᾞைள அல்லᾐ

(ஈ) அத்தைகய திறந்த தீச்சுடᾞடன் கூᾊய ேவᾠ ஏேதᾔம்

ெபாᾞைள, அைணத்ᾐ விடேவண்ᾌெமன கட்டைளயிᾌதல்

சட்டாீதியானதாதல் ேவண்ᾌம்.

226A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) நகர சைபயின் ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் அைமந்ᾐள்ள ஏேதᾔெமாᾞ

அᾤவலகத்தின் அல்லᾐ வர்த்தக நிைலயத்தின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ

கூறப்பட்ட ஏேதᾔெமாᾞ இடத்தின் அப்ேபாைதக்கு ெபாᾠப்பாளராக

உள்ளவர் 11 ஆம் ᾐைண விதியின் (i ) ஆவᾐ உப பிாிவில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கட்டைளைய கைடப்பிᾊப்பதற்கு கடப்பாᾌைடய

வராயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம் என்பேதாᾌ, அவர் அல்லᾐ ேவெறாᾞவர்

அவ்வாᾠ ெசய்வதற்கு ஏற்பாᾌ ெசய்தல் அவரᾐ கடைமயாயிᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

12. (i) நகர சைபயின் ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் ᾙன்னர் அனர்த்தங்கᾦக்கு

உள்ளாகிய மற்ᾠம் உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள பிரேதசங்கைளக்

காட்ᾌகின்ற வைரபடங்கைளத் தயாாித்ᾐ தரᾫத்தளெமான்ைறப்

ேபணிவᾞதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ ெபாᾐமக்களின் தகவᾤக்காக

காட்சிப்பᾌத்தᾤம் ேவண்ᾌம்.

(ii) நகர சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் அனர்த்தத்திற்கு உள்ளாகக்கூᾊய

பிரேதசங்களாக இனங்காணக்கூᾊயதான இடங்கைள வைரபடமாக்கு

வதற்கும் அᾐ பற்றி ெபாᾐமக்கᾦக்கு விாிவான விதத்தில் விழிப்ᾗணர்

ᾬட்ᾌவதற்கும் நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள இடங்கள் பற்றி ெபாᾐமக்கைள விழிப்ᾗணர்ᾬட்ᾌம்

ெபாᾞட்ᾌ ᾙம்ெமாழிகளிᾤம் பலைககைளப் ெபாᾞத்தி இற்ைறப்

பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

(iv) அனர்த்தத்திற்கு உள்ளாகலாம் என இனங்காணப்பட்ᾌள்ள

பிரேதசங்களில் ஏற்படக்கூᾊய அனர்த்தங்கைளக் குைறக்கும் ெபாᾞட்ᾌ

அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயம் மற்ᾠம் ஏற்ᾗைடய ஏைனய

நிᾠவனங்கைள விழிப்ᾗணர்ᾬட்ᾊ அவற்றின் உதவிேயாᾌ

அனர்த்தங்கைளக் குைறப்பதற்குத் ேதைவயான நடவᾊக்ைகெயᾌத்தல்

ேவண்ᾌம்.

13. (i) அைனத்ᾐ அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் நிர்மாணிப்ᾗ நடவᾊக்ைககள்

ெதாடர்பிᾤம் ஏற்ᾗைடய அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்ற ேபாᾐ குறித்த

பிரேதசத்தில் காணப்பᾌகின்ற அனர்த்த நிைலைமகள்பற்றிய மதிப்பீᾌ

மற்ᾠம் அனர்த்தங்கைளக் குைறப்பதற்காக ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊய

நடவᾊக்ைககள் பற்றி அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்திᾢᾞந்ᾐ

ெபறப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அதிக ஆபத்தான நிைலைமக்கு

உள்ளாக ேவண்ᾊ வᾞெமனில் அனர்த்தங்கைளக் குைறக்கின்ற ᾙைறயி

யல்கைள உள்ளடக்கியதாக பட்டயம் ெபற்ற கட்டடக்கைலஞர்/

ᾗவிச்சாிதவியலாளர் ஒᾞவாிடமிᾞந்ᾐ ெபறப்பட்ட சான்றிதெழான்ᾠடன்

திட்ட வைரபடெமான்ᾠ சமர்ப்பிக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

227A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) நகர சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ

மட்டத்தில் தற்ேபாᾐ அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தினால்

தாபிக்கப்பட்ᾌள்ள அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨக்கᾦடன் ெதாடர்ᾗ

ெகாண்ᾌ ெசயலாற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.

14. அனர்த்தங்கᾦக்கு உள்ளாகிய பிரேதசங்கைள சீர்நிைலக்குக் ெகாண்ᾌ

வᾞவதற்கான ஏற்பாᾌகைள ெசய்தல் மற்ᾠம் ஏைனய ஏற்ᾗைடய

நிᾠவனங்கᾦடன் ெதாடர்ᾗ ெகாண்ᾌ அனர்த்தங்கᾦக்கு

ஆளாகிᾜள்ளவர்கᾦக்கு நிவாரணம் அளிக்கும் ெபாᾞட்ᾌ தற்ேபாᾐ

அரசாங்கத்தினால் நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள ᾙைறயியᾤடன் ெதாடர்ᾗ

ெகாண்ᾌ ெசயலாற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.

15. அனர்த்த நிைலைமெயான்ᾠ நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ளதாக அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தின் ெதாழில்ᾒட்ப உதவிᾜடன் குᾨவினால்

இனங்காணப்பட்ᾌள்ள,

(i) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள வலயங்கள், அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ

வலயத்திᾤம் அனர்த்தம் ஏற்பᾌவதில் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்ᾐகின்ற

காரணிகள் மற்ᾠம் பிரேதசத்தின் அனர்த்தத்தின் ேபாᾐ அதனால்

பாதிப்ᾗக்கு உள்ளாகின்றவர்கைள அகற்ᾠவதற்கு மிகᾫம்

ெபாᾞத்தமான வழி ᾙைறகள் மற்ᾠம் இடம் ெபயர்ந்தவர்கைள

தற்காᾢகமாக தங்கைவக்கக்கூᾊய இடங்கள் யாைவ என்பைத

இலகுவாக கண்டறியக்கூᾊய விதத்தில் வைரபடமாக்கல் மற்ᾠம்

அத்தைகய வைரபடங்கைள இற்ைறப்பᾌத்தி ேபணிவᾞதல்

ேவண்ᾌம்.

(ii) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள வலயங்களில் வசிக்கும் மக்களின்

ெபாᾐவாழ்க்ைகயில் ஏேதᾔம் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்தக்கூᾊயதான

குᾠகியகால மற்ᾠம் நீண்டகால தாக்கங்கைள ெவவ்ேவறாக

திட்டவட்டமாக இனங்காணல்.

(iii) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள வலயங்களில் பாாிய அனர்த்தங்களின்

காரணமாக இடம் ெபயர ேநாிᾌகின்ற குᾌம்பங்கைள தற்காᾢகமாக

குᾊயமர்த்ᾐவதற்கு ெபாᾞத்தமானெதன குᾨவினால்

இனங்காணப்பட்ᾌள்ள இடங்கᾦக்குத் ேதைவயான கᾞவிகைள

ெபᾠவதற்காக உாிய நிᾠவனங்கைள இனங் கண்ᾊᾞத்தல்.

(iv) அனர்த்த ஆபத்ᾐ நிைலைமகைளக் குைறப்பதற்கும் அனர்த்தத்திற்கு

உள்ளாகிேயாைர சீர்நிைலக்கு ெகாண்ᾌவᾞம் ெபாᾞட்ᾌம்

ேமற்ெகாள்ள ேவண்ᾊய நடவᾊக்ைககள் மற்ᾠம் கᾞமங்கைள

குᾨவின் உᾠப்பினர்கள், சᾙதாயம், அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ

நிைலயம் மற்ᾠம் ஏைனய தரப்பினர்கᾦடன் ேசர்ந்ᾐ இனங்

காண்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

228A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(v) அனர்த்த ஆபத்ᾐ நிைலைமகைள குைறப்பதற்கும் அனர்த்தத்திற்கு

உள்ளாேனாைர சீர்நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ வᾞவதற்குமான

ᾙன்ᾔாிைமகைள திட்டமிடல் மற்ᾠம் அத்தைகய திட்டங்கைள இற்ைறப்

பᾌத்ᾐவதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vi) அனர்த்த நிைலைமெயான்ᾠ உᾞவாகிᾜள்ள சந்தர்ப்பத்தில் அங்கு வசிக்கும்

மக்கᾦக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்காக குᾨவினால் இனங்காணப்பட்ᾌள்ள

குᾨவின் அங்கத்தவர்கᾦக்கு அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தின்

உதவிேயாᾌ நிவாரண அᾤவல்கள் பற்றிய ேபாதியளᾫ பயிற்சிைய

ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல் நகரசைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(i) அனர்த்தங்கள் ெதாடர்பாக ெசயலாற்ᾠகின்ற ெதாழில்ᾒட்ப நிᾠவனங்களின்

ஆேலாசைனயின் ேபாில் அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தினால்

ெவளியிடப்பᾌகின்ற ᾘர்வாங்க அபாய அறிவிப்ᾗ அறிக்ைககைள

ைவத்திᾞக்கும் ெபாᾞட்ᾌ நகர சைபயின் உத்திேயாகத்தர் ஒᾞவைர அல்லᾐ

ஊழியர் ஒᾞவைர ஈᾌபᾌத்தல் நகரசைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(ii) நகர சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்தக்கூᾊயதான

அபாயங்கைளப் பற்றிய ᾘர்வாங்க அபாய அறிவிப்ᾗ அறிவித்தைல அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨவிற்கு, குᾨவின் தைலவᾞக்கு அல்லᾐ குᾨவின்

அங்கத்தவர்கᾦக்கு அறிவித்தல் அக்கடைம ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள

உத்திேயாகத்தாின் அல்லᾐ ஊழியாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) நகர சைபப் பிரேதசத்தில் ஏேதᾔம் அனர்த்த ஆபத்ᾐ வலயத்தில் அனர்த்த

ஆபத்ᾐ நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ள ேபாᾐ, அல்லᾐ அத்தைகய ஆபத்ெதான்ᾠ

நிகழ்ந்ᾐள்ள ேபாᾐ, ஆபத்ᾐக்கு உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள அல்லᾐ

ஆபத்ᾐக்கு உள்ளாகிᾜள்ள ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்காக

ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊய நடவᾊக்ைககள் யாைவ என்பைதத்

தீர்மானித்தல் அக்குᾨவினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

அனர்த்தத்திற்கு ஆளாகிᾜள்ேளார்களின் உயிர்ப்பாᾐகாப்ᾗ, உணᾫ, குᾊநீர்,

ஆைடகள், சுகாதாரம் மற்ᾠம் ᾐப்ᾗரேவற்பாட்ᾌக் கᾞவிகள் ஆகிய வசதிகைள

வழங்குதல் ெதாடர்பில் தீர்மானெமான்ைற அல்லᾐ தீர்மானங்கைள

ேமற்ெகாள்வதற்காக குᾨைவக் கூட்ᾌவதற்குப் ேபாதியளᾫகால அவகாசம்

இல்ைலெயன குᾨவின் தைலவர் கᾞᾐவாராயின், அச்சந்தர்ப்பத்தில்

ேமற்ெகாள்ள ேவண்ᾊய நிவாரணம் வழங்குதல் ெதாடர்பிலான

தீர்மானங்கைள ேமற்ெகாள்வதற்கு நகரக் குᾨவின் தைலவர் அதிகாரம்

ெகாண்டவராயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம். எனிᾔம் தாம் ேமற்ெகாண்ட தீர்மானம்

அல்லᾐ தீர்மானங்கள் யாெதன்பைத ᾚன்ᾠ தினங்களிᾔள் கூட்டப்பᾌகின்ற

குᾨக்கூட்டத்தில் சமர்ப்பித்தல் குᾨவின் தைலவாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

16.

229A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iv) 16 ஆம் ᾐைணவிதியின் (iii ) ஆவᾐ உபபிாிவில் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ளவாᾠ குᾨவினால் அல்லᾐ குᾨவின் தைலவரால்

ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட தீர்மானம் அல்லᾐ தீர்மானங்களின் கீழ்

அனர்த்தத்திற்கு ஆளாகிேயாᾞக்கு நிவாரணங்கைள வழங்க

ᾙᾊᾜெமன்பேதாᾌ அதற்கான ெசலᾫகள் நகரசைப

நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ ஏற்கப்படக் கூᾊயதாதல் ேவண்ᾌம்.

(v) 16 ஆம் ᾐைண விதியின் (iii ) ஆவᾐ உபபிாிவில் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ளவாᾠ குᾨவினால் அல்லᾐ குᾨவின் தைலவரால்

ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட தீர்மானங்கள், அத்தீர்மானங்களின் பிரகாரம்

16ம் ᾐைணவிதியின் (iv) ஆவᾐ பிாிவின் கீழ் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட

நடவᾊக்ைககள் மற்ᾠம் அதற்காக சைபயின் நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ

ஏற்கப்பட்ட ெசலᾫகள் யாைவ என்பைதப் பற்றி குᾨவினால்

தயாாிக்கப்பட்ட விளக்கமானெதாᾞ அறிக்ைகைய குறிப்பிட்ட

கᾞமத்தின் பின்னர் வᾞகின்ற நகர சைபயின் சைபக் கூட்டத்திற்கு

சமர்ப்பித்தல் குᾨவின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

17. நகர சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் இயற்ைக அனர்த்தங்கᾦக்கு

உள்ளாகக்கூᾊய காணிகள் மற்ᾠம் 30 பாைகக்கு ேமற்பட்ட சாிைவக்

ெகாண்ட காணிகைள இனங்காண்பதற்கு ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தின்

ெதாழில்ᾒட்ப உதவி வழங்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

18. நகர சைபப் பிரேதசத்தில் ெவள்ளப் ெபᾞக்கு உள்ளாகக்கூᾊய பிரேதசங்கைள

இனங்கண்ᾌ வைரபடங்களில் அைடயாளமிᾌதᾤம், அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ

பிரேதசத்தினᾐம் உயர்ந்த பட்ச நீர்மட்டம், மைழᾪழ்ச்சி மற்ᾠம் ஏைனய

காரணிகைள அᾊப்பைடயாகக் ெகாண்ட விஞ்ஞான ᾙைறயியெலான்றின்

அல்லᾐ கடந்தகால அᾔபவங்களின் அᾊப்பைடயில் தீர்மானிக்கப்பட்ᾌ,

ᾪᾌகᾦக்கான அத்திவார மட்டங்கᾦக்கான அᾔமதி வழங்கப்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

19. நகர சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் ெபய்கின்ற மைழநீர் தைடயின்றி

வᾊந்ேதாᾌவதற்கு இயᾤமான விதத்தில் ேமற்ᾗற வᾊகாலைமப்ᾗ

ᾙைறைமைய நிர்மாணித்தல், பராமாித்தல் மற்ᾠம் மைழநீர்

வᾊந்ேதாᾌவதற்கு தைடயாᾜள்ளவற்ைற அகற்ᾠவதற்கு நடவᾊக்ைக

எᾌத்தல் நகரசைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(i ) நகர சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் அரசாங்க மற்ᾠம் தனியார்

காணிகᾦக்கான உப பிாிவிᾌைககᾦக்கான விண்ணப்பங்கள்

அங்கீகாிக்கப்பᾌம் ேபாᾐ, மைழநீர் அனர்த்த நிைலைமகள்

ஏற்படாதவாᾠ ஒᾨங்கானவிதத்தில் அகற்ᾠவதற்குத் ேதைவயான

வᾊகால் ᾙைறைம காணிகளின் திட்ட வைரபடத்தில்

ேசர்க்கப்பட்ᾌள்ள ெதன்பைத உᾠதிப்பᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

230A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii ) நகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் காணிகளின் ஏல விற்பைனக்கு

அங்கீகாரம் வழங்குகின்ற ேபாᾐ, குறித்த காணியின், காணித்ᾐண்ᾌ

வைரபடத்திற்கு இைசᾫச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்ᾌள்ளெதன்பᾐ

உᾠதிப்பᾌத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.

20. நகர சைபப் பிரேதசத்திᾔள் உள்ள ᾪᾌகளில், வர்த்தக நிைலயங்களில் மற்ᾠம்

ேவேறேதᾔம் இடங்களில் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற எாிவாᾜ சிᾢண்டர்கᾦக்கு

இைணக்கப்பᾌகின்ற ᾐைணப் பாகங்களிᾢᾞந்ᾐ அல்லᾐ அத்தைகய ᾐைணப்

பாகங்கைள ஒன்ᾠடெனான்ᾠ இைணக்கின்ற இடங்களிᾢᾞந்ᾐ எாிவாᾜக்கசிᾫகள்

ஏற்படாதவாᾠ ேபணி வᾞதல் மற்ᾠம் அᾐ ெதாடர்பிலான ᾙன் பாᾐகாப்ᾗ

ᾚேலாபாயங்கள் ெதாடர்பில் நகரசைபப் பிரேதசத்தில் வசிக்கும் மற்ᾠம்

பிரேதசத்திᾔள் ெதாழில் ᾙயற்சிகளில் ஈᾌபᾌகின்ற ஆட்கைள விழிப்ᾗணர்

ᾬட்ᾌவதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் நகரசைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

21. பᾞவ மைழக்காலம் உட்பட அைனத்ᾐ சந்தர்ப்பங்களிᾤம் மின்னல் தாக்குதல்

களிᾢᾞந்ᾐ பாᾐகாப்ᾗப் ெபᾠதல் மற்ᾠம் இᾊᾜடன் கூᾊய கால நிைல

நிைலைமகள் காணப்பᾌகின்ற சந்தர்ப்பங்களில் மின் உபகரணங்கைளப்

பயன்பᾌத்தல் ெதாடர்பில் ஏற்ᾗைடய ெதாழில் ᾒட்ப நிᾠவனங்களின் உதவிேயாᾌ

நகரசைபப் பிரேதசத்தின் மக்கைள விழிப்ᾗணர் ᾬட்டல் நகரசைபயின் கடைமயாதல்

ேவண்ᾌம்.

22. அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள சந்தர்ப்பத்தில் உயிர்கைளக் காப்பாற்ᾠகின்ற மற்ᾠம்

ᾙதᾤதவி வழங்குகின்ற ெதாண்டர் குᾨக்கள் தாபிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்

என்பேதாᾌ ஏற்ᾗைடய ெதாழில்ᾒட்ப நிᾠவனங்களின் உதவிேயாᾌ அவர்கᾦக்குத்

ேதைவயான பயிற்சிகைளப் ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல் நகரசைபயின் கடைமயாதல்

ேவண்ᾌம்.

23. இத் ᾐைணவிதியின் கீழ்:

(அ) அனர்த்த அபாய சந்தர்ப்பங்கைளக் குைறப்பதற்கும் மற்ᾠம் ;

(ஆ) அனர்த்த அபாய சந்தர்ப்பங்களில் நிவாரணம் அளிப்பதற்கும்.

அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிதியத்தின் நிதித்ெதாைககள் உள்ளடங்கியவாᾠ ேபாதியளᾫ நிதி ஏற்பாᾌகள் நகரசைபயின் வரᾫெசலᾫத் திட்ட அறிக்ைகயில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ளைத உᾠதி ெசய்ᾐ ெகாள்ளல் தவிசாளாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

இத்ᾐைண விதிகளின் கீழ் நகர சைபயின் சைபக் கூட்டத்தில் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட தீர்மானம் யாெதன்பைத தாமதிக்காᾐ கணக்காய்வாளர் நாயகத்திற்கு அறிக்ைகயிᾌதல் நகர சைபச் ெசயலாளாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

231A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

24. (i) இத்ᾐைணவிதிகைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐகின்ற ேபாᾐ, நகர சைபக்கு ஏற்க ேநாிᾌகின்ற ெசலைவ தீர்ப்பதற்காக ஏேதᾔெமாᾞ அைமப்பினால் அல்லᾐ எவேரᾔெமாᾞ ஆளினால் நிதிᾜதவி வழங்கக்கூᾊயதாதல் ேவண்ᾌம். ஆயிᾔம் அத்தைகய நிதியானᾐ உள்நாட்ᾌ நிதிᾚலமாகப் ெபறப்பᾌவதாயின் உள்ᾧராட்சி விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான மாகாண அைமச்சாினᾐம் ெவளிநாட்ᾌ நிதி ᾚலமாயின் ெவளிநாட்ᾌ ᾚலவளத் திைணக்களத்தினᾐம் அᾔமதி ெபற்ᾠக் ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம், என்பᾐடன் கᾞமங்கᾦக்குத் ேதைவயான உபகரணங்கள், கᾞவிகள் அல்லᾐ ெபாᾞள்ாீதியிலான உதவிகைள வழங்கக்கூᾊயதாதᾤம் ேவண்ᾌம்.

(ii) 24 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i ) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் நகரசைபக்கு வழங்கப்பᾌகின்ற நிதி உதவிகள் சைபயின் நிதியத்திற்கு ெசᾤத்தப் பᾌதல் ேவண்ᾌம் என்பேதாᾌ, அவ்வாᾠ வழங்கப்பᾌகின்ற நிதி இத்ᾐைணவிதிகளின் கᾞமங்கᾦக்கு மட்ᾌேம பயன்பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 24 ஆம் ᾐைண விதியின் (ii ) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் நகரசைபக்கு ெசᾤத்தப்பᾌகின்ற நிதி ெதாடர்பில் தனியான கணக்குத் தகவல்கைளப் ேபணிவᾞதல் நகரசைப ெசயலாளாின் கடைமயாயிᾞத்தல் ேவண்ᾌ ெமன்பேதாᾌ, குறித்த நிதியம் சைபயின் அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக் கணக்கு என அைழக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம். இந் நிதியத்தில் நிதியிᾌதல் பற்றிய ெகாள்ைக மற்ᾠம் அறிᾫைரகள் தயாாிக்கப்பட்ᾌ அதற்கு நகரசைபயின் அங்கீகாரம் ெபறப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

(iv) இத் ᾐைணவிதியின் கீழ் நகரசைபயின் நிதியத்திற்குக் கிைடக்கின்ற மற்ᾠம் அந்நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ ெசலவிடப்பᾌகின்ற நிதி பற்றிய அறிக்ைக குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ கூட்டத்திᾤம் ஆராயப்பᾌம் ெபாᾞட்ᾌ சமர்ப்பிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ குறித்த குᾨக்கூட்டத்தின் பின்னர் நைடெபᾠகின்ற நகரசைபயின் சைபக் கூட்டத்தில் சமர்ப்பிப்பதற்கு ஏற்பாᾌெசய்யப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

25. (i) நகரசைபப் பிரேதசம் உள்ளடங்கிய மாவட்டத்தின், மாவட்ட அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨ, நகர சைபப் பிரேதசம் உள்ளடக்குகின்ற பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ அல்லᾐ பிாிᾫகளின் பிரேதச ெசயலாளர் அல்லᾐ பிரேதச ெசயலாளர்கள், நகரசைபப் பிரேதசத்திற்கு உாித்தாகின்ற ஏைனய உள்ᾧராட்சி நிᾠவனங்கள், சைபப் பிரேதசத்திᾔள் மற்ᾠம் அதற்கு அண்ைமயில் அைமந்ᾐள்ள ேவᾠ அரச நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் நகர சைபப் பிரேதசத்திᾔள் ெசயற்பᾌகின்ற அரச சார்பற்ற அைமப்ᾗகள் ஆகியவற்றின் வசᾙள்ள அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗைடய தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைள நகரசைபயின் ெசயலாளர் ேவண்ᾊ நிற்கின்ற எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பத்திᾤம் நகரசைபயின் ெசயலாளᾞக்குப் ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல் நிᾠவனத் தைலவாின் அல்லᾐ அவᾞக்குப் பதிலாகச் ெசயலாற்ᾠகின்ற எவேரᾔெமாᾞவர் இᾞப்பின் அவாின் கடைமயாதல்ேவண்ᾌம்.

232A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) அவ்வாேற நகரசைபயிடம் உள்ள அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவத்ᾐடன்

ெதாடர்ᾗைடய தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைள கூறப்பட்ட ஏேதᾔம் ஒᾞ

நிᾠவனம் ேவண்ᾊ நிற்கின்ற ேபாᾐ, அந்நிᾠவனத்திற்கு குறித்த தரᾫகள்

மற்ᾠம் தகவல்கைள ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல் நகரசைபச் ெசயலாளாின்

கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 25 ஆம் ᾐைண விதியின் (i ) ஆவᾐ மற்ᾠம் (ii ) ஆவᾐ உபபிாிᾫகளில்

எᾐ எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம், எவேரᾔெமாᾞவரால் அவ்வாᾠ

ேவண்ᾊநிற்கப்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் தரᾫகள் அல்லᾐ தகவல்கைள

ெவளிேய வழங்குவதன் ᾚலம் அரச பாᾐகாப்ᾗக்கு அச்சுᾠத்தல் அல்லᾐ

பாதிப்ᾗ ஏற்பᾌெமன குறித்த தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைளக்

ெகாண்ᾌள்ள நிᾠவனத்தின் தைலவாின் அல்லᾐ அவᾞக்குப் பதிலாக

ெசயலாற்ᾠகின்ற ேவᾠ எவேரᾔெமாᾞவாின் அபிப்பிராயமாக உள்ள

ேபாᾐ, அவ்வாᾠ அரச பாᾐகாப்ᾗக்கு அச்சுᾠத்தல் அல்லᾐ பாதிப்பாக

அைமயக்கூᾊய தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைள ெவளிேய வழங்கு

வதிᾢᾞந்ᾐ தவிர்ந்திᾞப்பதற்கு அத்தைகய ஆᾦக்கு குறித்த பந்திகளின்

கட்டைளகள் தைடயாயிᾞத்தலாகாᾐ.

26. இதில் அதிகாரத்ைதக் ைகயளித்தலானᾐ, இத்ᾐைணவிதிகைள ஒᾨங்கு

ᾙைறயாக்கல் ெதாடர்பில் தவிசாளர் அல்லᾐ ெசயலாளரால் நகரசைபயின்

எந்தெவாᾞ உத்திேயாகத்தᾞக்கும் ைகயளித்தல் சட்டாீதியானதாதல் ேவண்ᾌம்.

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்

தத்ᾐவᾙம்.

27. இத்ᾐைணவிதிகளின் கட்டைளகைளப் பாிேசாதிப்பதற்கு நகர ெசயலாளர்

அல்லᾐ அதிகாரம் வாய்ந்த உத்திேயாகத்தர் ஒᾞவᾞக்கு பாிேசாதிப்பதற்கு

அதிகாரம் கிைடக்கின்ற உாிய காலம் என்பதன் ᾚலம் எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பᾙம்

கᾞதப்பᾌம்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான

தீர்ᾫப்ெபாறி

ᾙைறகᾦம்.

28. ஏேதᾔெமாᾞ ᾙைறப்பாட்ைட எᾨத்ᾐ ᾚலம் அல்லᾐ வாய்ᾚலம் நகர சைபயின்

தவிசாளர், ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரம் வாய்ந்த உத்திேயாகத்தர் ஒᾞவᾞக்கு

சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ்வᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண

ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைண விதிகைள

மீᾠதல். 29. இத் ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடங்கிᾜள்ள ஏற்பாᾌகளில் ஒன்ைற அல்லᾐ

சிலவற்ைற அல்லᾐ அைனத்ைதᾜம் மீᾠதல் குற்றமாகும்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

233A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

30. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் 255 ஆவᾐ அத்தியாயமான நகரசைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம் உபபிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம்

தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால்

தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ

ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு

ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ

அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம்

உப பிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

31. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள்

ெதாடர்பில் ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாத விடத்ᾐ,

‘‘தவிசாளர்’’ என்பவர், உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

நகரசைபயின் தவிசாளர் எனப்ெபாᾞள்பᾌவார்.

‘‘உப தவிசாளர் ” என்பதன் ᾚலம் நகரசைபயின் உப தவிசாளᾞம் ;

‘‘நகர சைபயின் ெசயலாளர்’’ என்பவர் ஏேதᾔம் நகரம்

ெதாடர்பிலாயின் அந்த நகரசைபக்கு நகரசைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட நகரசைபயின் நகரசைபச் ெசயலாளர்

எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த நகரசைபயின் ெசயலாளராக

ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம்

ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம்

ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன்கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு நகரசைப கட்டைளச்

சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம்

அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம்

அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும்.

‘‘நகரசைப’’ என்பᾐ நகரசைபகள் கட்டைளச்சட்டத்தின் கீழ்

நகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட நகரசைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்.

ெபாᾞள் ேகாடᾤம்

வைர விலக்கணᾙம்.

234A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு தவிசாளர் அல்லᾐ நகர ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட நகரசைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப்ெபாᾞள்பᾌம்.

''சைபக்கூட்டம்” என்பதன் ᾚலம் நகரசைபயில் மாதாந்தம் நடாத்தப்பᾌகின்ற சைபக்கூட்டம் எனெபாᾞள்பᾌம் ;

''அனர்த்தம் மற்ᾠம் ஆபத்ᾐ” என்பதன் ᾚலம் 2005 ஆம்ஆண்ᾊன் 13 ஆம் இலக்க, இலங்ைக ேபரழிᾫச் ெசயலாட்சிச் சட்டத்தில் ''ேபரழிᾫ” என்பதற்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள ெபாᾞள்ேகாடல் எனக் கᾞதப்பᾌம். இதற்கைமய, இலங்ைகயிᾤள்ள எவேரᾔம் ஆளின் அல்லᾐ ஆட்கள் குᾨக்களின் பாᾐகாப்ᾗக்கு அல்லᾐ ஆேராக்கியத்திற்கு ஆபத்தாயிᾞக்கின்ற அல்லᾐ ஆபத்தாயிᾞப்பதற்கு அச்சுᾠத்ᾐகின்ற அல்லᾐ ஏேதᾔம் ஆதனத்ைத அழிக்கின்ற அல்லᾐ ேசதப்பᾌத்ᾐகின்ற அல்லᾐ அழிப்பதாக அல்லᾐ ேசதப்பᾌத்ᾐவதாக அச்சுᾠத்ᾐகின்ற, நிகழ்ந்ᾐள்ள அல்லᾐ நிகழக்கூᾊய சாத்தியᾙள்ள இயற்ைகயாக அல்லᾐ மனிதனால் ஏற்பᾌத்தப்பட்ட சம்பவத்தின் ேதாற்ᾠைக எனப்ெபாᾞள்பᾌம் என்பேதாᾌ அᾐ பின்வᾞவனவற்ைற உள்ளடக்கும்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத் ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி நிற்கும்.

32. இந் நியமத்ᾐைண விதியின் தமிழ். சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் படசத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல்

ேவண்ᾌம்

அட்டவைண - 1

(அ) மண்சாிᾫ

(ஆ) ᾗயல்

(இ) ெவள்ளம்

(ஈ) வரட்சி

(உ) ைகத்ெதாழில் ஆபத்ᾐ

(ஊ) சுனாமி (நிலநᾌக்கப்ேபரைல)

(எ) ᾘமியதிர்ச்சி

(ஏ) ஆகாய ஆபத்ᾐ

(ஐ) கடல் சார்ந்த ஆபத்ᾐ

(ஒ) தீ (ஓ) ெதாற்ᾠ ேநாய் பரᾫைக

(ஓ) ெவᾊத்தல்

(ஔ) விமானத்தாக்குதல்

(க்) குᾊயியல் அல்லᾐ உள்நாட்ᾌக்கலகம்

(ங்) இரசாயனᾙைற விபத்ᾐக்கள்

(ச்) கதிாியக்கᾙைற அவசர நிைலைமகள்

235A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ஞ்) உள்நாட்ᾌ மற்ᾠம் கடல்சார் எண்ெணய் சிந்ᾐதல்கள் உள்ளடங்கலான எண்ெணய் சிந்ᾐதல்கள் (ட்) அᾎசார் ேபரழிᾫகள் (ண்) நகர மற்ᾠம் காட்ᾌத் தீ (த்) கைரேயார மண்ணாிப்ᾗ ; அத்ᾐடன் (ந்) சுழல்காற்ᾠ, மின்னல்தாக்குதல் மற்ᾠம் பலத்த இᾊᾜடன் கூᾊய கᾌங்காற்ᾠ.

‘‘நிவாரணம் வழங்குதல்” என்பதன் ᾚலம் இத்ᾐைணவிதிகளின்

கᾞமங்கᾦக்காக அனர்த்தம் என்பதற்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள ெபாᾞள்

ேகாடᾤக்கைமய எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பத்திᾤம் அல்லᾐ ஏேதᾔெமாᾞ

அனர்த்தம் நிச்சயமாக நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ளெதாᾞ சந்தர்ப்பத்தில்

குறித்த அனர்த்த நிைலைமகளினால் பாதிக்கப்பᾌவதற்கு சாத்தியᾙள்ள

அல்லᾐ பாதிக்கப்பட்ட ஆட்கைள தற்காᾢகமாக பாᾐகாப்பான ஓர்

இடத்தில் அல்லᾐ இடங்களில் தங்கைவத்தல், உயிர்கைளப்பாᾐகாத்தல்,

ᾙதᾤதவி வழங்குதல், அனர்த்த நிைலைமகளினால் பாதிக்கப்பட்ட மற்ᾠம்

இடம் ெபயர்ந்த ஆட்கள் தற்காᾢக இᾞப்பிடங்களிᾢᾞந்ᾐ நீங்கிச் ெசல்ᾤம்

வைரயிலான காலத்திᾔள் அத்தைகய ஆட்கᾦக்குத் ேதைவயான

அᾊப்பைட வசதிகைள வழங்குதல் எனப்ெபாᾞள்பᾌம் என்பேதாᾌ

அவ்வாᾠ இடம்ெபயர்ந்ᾐள்ள ஆட்கᾦக்கு சைமக்கப்பட்ட அல்லᾐ உலர்

உணᾫகைள வழங்குதᾤம் அதில் உள்ளடங்குதல் ேவண்ᾌம்.

நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள ᾙகாைம

ெசய்தல், அனர்த்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல்,

அனர்த்த ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ெதாடர்பான

நியமத்ᾐைண விதிகளின் ᾙதலாவᾐ அட்டவைண.

(i) நகரசைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்ᾐகின்ற

அனர்த்தங்கள் மற்ᾠம் அத்தைகய அனர்த்தங்கள் தாக்கத்ைத

ஏற்பᾌத்ᾐகின்ற பிரேதசங்கள் யாைவ என்பைத இனங்காணல்.

(ii) அனர்த்த நிைலைமகᾦக்கு ஏᾐவாக அைமகின்ற அல்லᾐ ஏᾐவாக

அைமயக்கூᾊய காரணங்கள்யாைவ என்பைதத் தீர்மானித்தல்.

(iii) அனர்த்த நிைலைமகள் ஏற்பᾌவதற்கு ஏᾐவாக அைமகின்ற

காரணங்கைளத் தᾌப்பதற்கு அல்லᾐ குைறப்பதற்கும்

அனர்த்தங்கᾦக்கு உள்ளான ஆட்கைள சீர்நிைலக்கு ெகாண்ᾌ

வᾞவதற்கும் ேதைவயான ᾚேலாபாயங்கைள இனங்காணல்.

236A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iv) ஏேதᾔெமாᾞ அனர்த்த நிைலைமயினால் ேசதத்திற்கு அல்லᾐ சிரமத்திற்கு

உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள பிரேதசங்கள் மற்ᾠம் குᾌம்பங்கள் யாைவ

என்பைதத் திட்டவட்டமாக இனங்காணல், அவ்வாᾠ இனங்

காண்கின்றேபாᾐ, மாணவர்கள், சிᾠவர்கள், வேயாதிபர்கள், வலᾐ

குைறந்ேதார் பற்றிய விபரங்கைளத் தனித்தனியாக குறித்ᾐ ைவத்ᾐக்

ெகாள்ளல்.

(v) ஏேதᾔெமாᾞ அனர்த்த நிலைமயினால் ேசதத்திற்கு அல்லᾐ சிரமத்திற்கு

உள்ளாகின்ற குᾌம்பங்கᾦக்கு நிவாரணம் அளிக்கும் ᾚேலாபாயங்கைளத்

தீர்மானித்தல்.

(vi) ஏேதᾔெமாᾞ அனர்த்த நிைலைம காரணமாக இடம்ெபயர்கின்ற மக்கைள

தற்காᾢகமாக குᾊயமர்த்தக்கூᾊய இடங்கைள அனர்த்தம் நிகழ்வதற்கு

ᾙன்னர் இனங்காணல்.

(vii) ஏேதᾔம் அனர்த்த நிைலைம காரணமாக இடம் ெபயர்கின்ற மக்கᾦக்கு,

மீளக் குᾊயமர்த்தப்பᾌம் சந்தர்ப்பம் வைர உணᾫ, பானங்கைள வழங்கு

கின்ற ᾚேலாபாயங்கள் பற்றி ᾙன்கூட்ᾊேய இனங்காணல்.

(viii) ஏேதᾔம் அனர்த்த சந்தர்ப்பத்தில் சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தின் மக்களின்

உடல்நலம் ேபணல் வசதிகைள ஏற்பᾌத்ᾐவதற்கான ᾚேலாபாயங்கள் பற்றி

ᾙன்கூட்ᾊேய இனங்காணல்.

(ix) ஏேதᾔம் அனர்த்த நிைலைம நிகழ்வதற்கு மிகச் சாத்தியᾙள்ள

காலகட்டங்கள் யாைவ என்பைதத் திட்டவட்டமாக இனங்காணல்.

(x) வாகனப் ேபாக்குவரத்ᾐக்கு தைடேயற்பᾌகின்ற விதத்தில் நிகழ்கின்ற

அல்லᾐ நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ள எந்தெவாᾞ அனர்த்த சந்தர்ப்பத்திᾤம்

அத்தைகய ᾪதிகᾦக்குப் பதிலாக பயன்பᾌத்தக்கூᾊய மாற்ᾠ ᾪதிகள்

யாைவ என்பைத இனங்காணல்.

(xi) ெவள்ளப்ெபᾞக்கின் ேபாᾐ ᾪதிகள் நீாில் ᾚழ்குவᾐ எந்த அளவிலான

மைழᾪழ்ச்சியின் ேபாᾐ, என்பைதᾜம் அத்தைகய மைழᾪழ்ச்சி ஏற்பட்ᾌ

எவ்வளᾫ ேநரத்தின் பின்னர் ᾪதிகள் நீாில் ᾚழ்குெமன்பைதᾜம்

இனங்காணல்.

(xii) எந்தெவாᾞ ெவள்ளப்ெபᾞக்கின் ேபாᾐம் பிரேதசம் நீாில் ᾚழ்குவதற்கு ஏற்ற

அளவிலான மைழᾪழ்ச்சி இடம்ெபற்ᾠ எவ்வளᾫ ேநரத்தில் அப்பிரேதசம்

நீாில் ᾚழ்குெமன்பைதᾜம் சூறாவளி அல்லᾐ அதைன ஒத்த ᾗயல்காற்ᾠ

நிைலைமயின் ேபாᾐ நிகழ்கின்ற எதிர்பாரா மைழᾪழ்ச்சி நிைலைமயின்

ேபாᾐ பிரேதசத்தில் நீாில் ᾚழ்குகின்ற இடங்கைளᾜம் இனங்காணல்.

237A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(xiii) அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தினᾐம் வளிமண்டலவியல்

திைணக்களத்தினᾐம் உதவிேயாᾌ நகரசைப ஆᾦைகப்பிரேதசத்தில்

ெதாிᾫெசய்யப்பட்ட சில இடங்களில் குைறந்த ெசலவிலான மைழᾪழ்ச்சி

மானிகைளப் ெபாᾞத்ᾐவதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் மற்ᾠம் அத்தைகய

மைழᾪழ்ச்சி மானிகளின் தரᾫகைள ேசகாிப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்.

(xiv) நகரசைபப் பிரேதசத்திᾤள்ள மக்கᾦக்கு தற்ேபாᾐ நைடᾙைறப்

பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள ᾙைறகளின் ᾚலம் குᾊநீைர ெபற்ᾠக்ெகாள்வதற்கு

இயலாமற் ேபாகின்ற காலகட்டங்கள் மற்ᾠம் காரணங்கைள

இனங்காணல்.

(xv) ஆதனங்கᾦக்கு அல்லᾐ மக்கᾦக்கு ேசதம் நிகழக்கூᾊய விதத்தில்

நகரசைபப் பிரேதசத்திᾔள் தீப்பற்றல்கள் நிகழக்கூᾊய ஆபத்தான

இடங்கைள இனங்காணல் மற்ᾠம் வைரபடமாக்கல்.

(xvi) நகரசைபப் பிரேதசத்திᾤள்ள சாிᾫகᾦடன் கூᾊய இடங்களில் மண்சாிᾫ

ஆபத்ᾐ நிகழக்கூᾊய இடங்கைள ஏற்ᾗைடய ெதாழில்ᾒட்ப

நிᾠவனங்களின் உதவிேயாᾌ இனங்காணல்.

(xvii) நகர சைபப்பிரேதசத்திᾔள் ெகாள்ைள ேநாய்கள் ஏற்பᾌதல் மற்ᾠம்

பரᾫதைலக் கட்ᾌப்பᾌத்ᾐம் ᾙைறயியல்கைள ஏற்ᾗைடய சுகாதார

நிᾠவனங்களின் உதவிேயாᾌ இனங்காணல்.

(xviii) திடீெரன தீப்பற்றக்கூᾊய அல்லᾐ ெவᾊப்ᾗகள் நிகழக்கூᾊய

அபாயகரமான இரசாயனப் ெபாᾞட்கைளப் பயன்பᾌத்தி, நகரசைபப்

பிரேதசத்தில் குறிப்பிட்டெதாᾞ இடத்தில் இடம்ெபறச்ெசய்ᾐ அல்லᾐ

இடத்திற்கிடம் எᾌத்ᾐச்ெசன்ᾠ ெசயற்பᾌத்தப்பᾌகின்ற ைகத்ெதாழில்கள்

மற்ᾠம் ைகத்ெதாழில்கைள இனங்காணல் மற்ᾠம் பதிᾫ ெசய்தல்.

(xix) குᾨᾫக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள கடைமகளில் அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗைடயதாக திரட்டப்பட்ᾌகின்ற தரᾫகள்

மற்ᾠம் தகவல்கள் இற்ைறப் பᾌத்தப்பட்ᾌ ேபணிவரப்பᾌவைத

உᾠதிெசய்தல்.

(xx ) நகரசைபப் பிரேதசம் உள்ளடங்கிய மாவட்டத்தின் மாவட்ட அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨᾫடன் ெநᾞக்கமான ெதாடர்ᾗகைளக் கட்ᾊெயᾨப்பி

அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவம் ெதாடர்பாக அக்குᾨவிடᾙள்ள தரᾫகள் மற்ᾠம்

தகவல்கைளப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் மற்ᾠம் சைபயிடᾙள்ள தரᾫகள் மற்ᾠம்

தகவல்கைள மாவட்ட அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨᾫக்கு

ெபற்ᾠக்ெகாᾌப்பைத உᾠதிெசய்தல்.

238A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பகுதி II — நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் நகர சைபப் பாைதகளில் பாதசாாிகள் கடைவகள்

உᾞவாக்குவᾐம், ேபᾎவᾐம் ெதாடர்பிலான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

ᾐைணவிதியின் ெபயர். 1. இந்த ᾐைணவிதி நகர சைப பாைதகளில் பாதசாாிகள் கடைவகைள

உᾞவாக்குவᾐம், ேபᾎவᾐம் ெதாடர்பிலான நியமத்ᾐைணவிதிகள் என

அைழக்கப்படலாம்.

ேநாக்கம். 2. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 4ஆம்

பிாிᾫக்கு அைமவாக நகரசைப எல்ைலக்குள் உள்ள பாதசாாிகள் கடைவகைள

ஒᾨங்குபᾌத்ᾐதல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல் ᾚலம்

பயணிகைள பாᾐகாப்பᾐம் வாகன விபத்ᾐக்கைள தᾌப்பᾐம் இதன்

ேநாக்கமாகும்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

3. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 153

ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊயᾐம், 157 (7) இ உப

பிாிᾫகᾦக்கு அைமவாகᾫம் நகர சைபக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள

தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

(xxii) அனர்த்த அல்லᾐ ஆபத்தான சந்தர்ப்பங்களில் உயிர்கைளப்

பாᾐகாக்கின்ற பணிகளில் தன்னார்வமாக ஈᾌபட விᾞம்ᾗகின்ற

ஆட்கைள இனங்கண்ᾌ அவர்கைளப் பதிᾫ ெசய்தல் மற்ᾠம்

அவர்கᾦக்கு ேபாதியளᾫ பயிற்சிையப் ெபற்ᾠக் ெகாᾌப்பதற்கு

நகரசைபக்கு விதப்ᾗைரகைள சமர்ப்பித்தல்.

(xxiii) ஏேதᾔம் அனர்த்த நிைலைம நிகழ்வᾐ பற்றிய ᾙன்னறிவிப்பின்

ெபாᾞட்ᾌ அல்லᾐ அனர்த்த நிவாரணம் வழங்கும் ெபாᾞட்ᾌ

நகரசைபயினால் ெகாள்வனᾫ ெசய்யப்பட ேவண்ᾊய உபகரணங்கள்

மற்ᾠம் ேவᾠ ஏேதᾔம் விடயங்கள் பற்றி சைபக்கு விதப்ᾗைரகைள

சமர்ப்பித்தல்.

(xxiv) குᾨவினால் திரட்டப்பட்ட தரᾫகள், தகவல்கள் மற்ᾠம்

இனங்காணப்பட்ட ᾙைறயியல்கள் பற்றிய குᾨவின் விதப்ᾗைரகைள

சைபக்கு சமர்ப்பித்தல்.

(xxi) ஏேதᾔம் அனர்த்த மற்ᾠம் ஆபத்தான சந்தர்ப்பங்களில்

நிவாரணக்குᾨக்களாக ெசயற்பᾌவதற்கான இயᾤைமᾜள்ள மற்ᾠம்

இலகுவாக உதவிகைளப் ெபறக்கூᾊய ஆட்கள், நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம்

அரசசார்பற்ற அைமப்ᾗகள் யாைவ என்பைதᾜம் அவர்களிடᾙள்ள

உபகரணங்கைளᾜம் இனங்காணல்.

239A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

4. எவேரᾔம் பாதசாாி ஒᾞவர் பாதசாாி கடைவயின் ஊடாக பாைதையக்

கடக்கும் சந்தர்ப்பத்தில் இந்தப் பாதசாாிகள் கடைவைய தாண்ᾊச்

ெசல்லᾫள்ள எல்லா வாகனச் சாரதிகளினாᾤம் பாதசாாி ஒᾞவர் இந்த

பாதசாாி கடைவயின் மᾠபக்கத்திற்கு ெசல்ᾤம் வைரயிᾤம் தான்

ஓட்ᾊச்ெசல்ᾤம் வாகனத்ைத நிᾠத்தி ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

5. ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தர் ஒᾞவர் அல்லᾐ வாகன வழிகாட்ᾊ ஒᾞவர்

ெவளிச்சமிக்ைஞ ᾚலம் அல்லᾐ அவ்வப்ேபாᾐ கட்ᾌப்பᾌத்ᾐகின்ற

ஏேதᾔம் சமிக்ைஞ ᾚலம் பாதசாாிகள் கடைவயின் ஊடாக

பயணிப்பதற்காக ெசல்ᾤகின்ற எந்தெவாᾞ வாகனத்ைதᾜம் கட்ᾌப்பᾌத்த

ᾙᾊᾜம். இந்த ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தாினால் அல்லᾐ வாகன

வழிகாட்ᾊயினால் ெவளிச்சமிக்ைஞ அல்லᾐ பிற சமிக்ைஞ ᾚலம்

வழங்குகின்ற கட்டைளக்கு அைமவாக இந்த வாகனத்ைத ஓட்ᾌகின்ற

சாரதி ெசயலாற்ற ேவண்ᾌம்.

6. எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் 11 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

ஏேதᾔம் பாதசாாிகள் கடைவ குறியீட்ைட மாற்ᾠதல் அல்லᾐ அழித்தல்

ஆகாᾐ.

7. ஏேதᾔம் வாகனெமான்ᾠ பாதசாாிகள் கடைவயில் வாகனங்கள் நிᾠத்ᾐம்

குறியீᾌகள் உள்ள எல்ைலையக் கடப்பதற்கு அண்மித்த சந்தர்ப்பத்தில்

எவேரᾔம் பாதசாாிெயாᾞவர் பாதசாாிகள் கடைவயின் ஊடாக

கடப்பதற்காக பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ பிரேவசித்தல் ஆகாᾐ.

8. எவேரᾔம் பாதசாாிெயாᾞவர் ஏேதᾔம் பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ

நடந்ᾐ ெசல்ᾤம்ேபாᾐ சாதாரண ேவகத்தில் ᾪதியின் ஒᾞ பக்கத்திᾢᾞந்ᾐ

அᾌத்த பக்கத்திற்கு ேபாகும் ேபாᾐ ேதைவயான ேநரத்திற்கு ேமலதிகமாக

எந்த ஒᾞ கடக்கும் இடத்திᾤம் தாித்ᾐ நிற்றேலா அல்லᾐ அதன் ஊடாக

பயணிக்கும் வாகனத்தின் ேபாக்குவரத்திற்கு இைடᾝᾠ விைளவிக்கும்

வண்ணம் தாித்ᾐ நிற்றேலா ஆகாᾐ என்பᾐடன், இந்த பாதசாாிகள்

கடைவகள் ேமல் பயணிக்கும் பிற பாதசாாிெயாᾞவாின் பயணத்திற்கு

ᾙைறயற்ற விதத்தில் தைடைய ஏற்பᾌத்தᾤமாகாᾐ.

9. ஏேதᾔம் வாகனெமான்றின் சாரதியானவர் தன்னால் ஓட்ᾊச்ெசல்ᾤகின்ற

வாகனம் தனᾐ கட்ᾌப்பாட்ᾌக்கு அப்பாற்பட்ட காரணங்களினால்

தன்னால் ᾙன்ேனாக்கிச் ெசல்ல ᾙᾊயாதிᾞந்தாலன்றி ஏேதᾔெமாᾞ

பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ அல்லᾐ பாதசாாிகள் கடைவயின்

ஏேதᾔெமாᾞ பகுதியின் மீᾐ எந்தெவாᾞ காரணத்திற்காகᾫம் நிᾠத்தி

ைவத்தல் கூடாᾐ.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

(4 -5)

நிைறேவற்றக்

கூடாத பணிகள்.

(6 - 10)

240A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

10. ஏேதᾔம் வாகனெமான்றின் சாரதியானவர் விபத்ெதான்ைறத் தᾌக்கும்

ெபாᾞட்ᾌ தன்னால் ஓட்ᾊச்ெசல்ᾤகின்ற வாகனத்ைத பாதசாாிகள் கடைவயின்

மீᾐ நிᾠத்ᾐவதற்குத் ேதைவப்பட்டாலன்றி.வாகனத்ைத ஏேதᾔெமாᾞ

பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ அல்லᾐ இந்த பாதசாாிகள் கடைவயின்

ஏேதᾔெமாᾞ பகுதியின் மீᾐ எந்தெவாᾞ காரணத்திற்காகᾫம் நிᾠத்தி

ைவத்தல் கூடாᾐ.

நகர சைபயின் பணி.

(11 -14 ) 11. 12 ஆம் ᾐைணவிதியின் கீழ் பிரகடனப்பᾌத்தப்பட்ட பாதசாாிகள்

கடைவகᾦக்காக குறியீᾌ இᾌதல், ேமாட்டார் வாகன சட்டத்தின் 164 ஆம்

பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊய இந்தச் சட்டத்தின் 237 ஆம்

பிாிவின் கீழ் மத்திய ேபாக்குவரத்ᾐ அைமச்சாினால் ஆக்கப்பட்டᾐமான 1987

ஆம் ஆண்ᾊன் மார்ச் மாதம் 13 ஆந் திகதியிடப்பட்ட 444/18 ஆம் இலக்கத்ைதக்

ெகாண்டᾐமான அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரகடனப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள 1

வᾐ பகுதியின் (1) வᾐ பந்தியின் கட்டைளகளின்16 ஆம் கட்டைளᾜடன்

ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊய 4.18 ஆம் உᾞவின் மாதிாிக்கைமவாக

இᾞந்தாலன்றி இந்த கட்டைளகளில் அவ்வப்ேபாᾐ ேமற்ெகாள்ளப் பᾌகின்ற

திᾞத்தங்கᾦக்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம். அவ்வாேற இந்தக் குறியீᾌகள்

அழிந்ᾐ ேபாவதற்கு இடமளிக்காமல் மீண்ᾌம் தீந்ைத ᾘசுதல் நகரசைபத்

தவிசாளாின் ெபாᾠப்பாகும்.

12. நகரசைப எல்ைலக்குள் உள்ள ெபᾞந்ெதᾞக்களிᾤம், பாைதகளிᾤம்

பாைதையக் கடப்பதற்கான பாதசாாிகள் கடைவகைள நகரசைபயின்

ேபாக்குவரத்ᾐ ஆேலாசைனக்குᾨவின் ᾚலம் இனங்காணப்பட்ᾌ

பிரகடனப்பᾌத்ᾐதல், குறியீᾌ இᾌதல் என்பவற்ᾠடன் ேமாட்டார் வாகன

கட்டைளச் சட்டத்தில் உள்ள சட்ட திட்டங்கᾦக்கு அைமய சமிக்ைஞ

பலைககᾦம் நகரசைபயினால் ெபாᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.

13. நகர சைபயினால் அவ்வப்ேபாᾐ எᾌக்கப்பᾌகின்ற தீர்மானத்திற் கைமவாக

ஏேதᾔம் பாதசாாிகள் கடைவெயான்ைற மாற்ᾠவதற்கு அல்லᾐ

அகற்ᾠவதற்கு நகர சைபக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

14. நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் உள்ள ஏேதᾔெமாᾞ பாடசாைல ெயான்றின்

ᾙன்னாᾤள்ள பாைதயில் குறியீᾌ இடப்பட்ᾌள்ள பாதசாாிகள் கடைவயில்

பணியிலீᾌபᾌகின்ற வாகன வழிகாட்ᾊைய ஊக்குவிப்பதற்குத் ேதைவயான

நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்கு நகர சைபக்கு ᾙᾊᾜம்.

241A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

15. இந்த ᾐைணவிதிகᾦக்குாித்தான பணிகைள ஒᾨங்குபᾌத்ᾐதல்,

ேமற்பார்ைவெசய்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல் ெதாடர்பில் நகரசைபக்கு

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்கைள நகரசைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ

நகரசைப ெசயலாளாினால் சைபயின் எந்தெவாᾞ உத்திேயாகத்

தᾞக்காவᾐ எᾨத்ᾐ ᾚலம் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

16. யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம்

ᾙைறப்பாெடான்ைற நகரசைப தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகரசைப

ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

17. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகளில்

ஒன்ைறேயா அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ எல்லாவற்ைறᾜேமா

மீᾠதல் குற்றமாகும்.

18. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் 255 ஆவᾐ அத்தியாயமான நகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம் உப பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம்

தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால்

தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ

ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு

ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ

அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 153 ஆம் பிாிவின் 2ஆம்

உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைண விதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்.

242A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ெபாᾞள் ேகாடᾤம்,

வைரவிலக்கணᾙம். 19. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

“நகரசைப தவிசாளர்’’ என்பவர், உள்ᾦராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள்

கட்டைளச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

நகரசைபயின் நகர சைப தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“நகர சைப ெசயலாளர்’’ என்பவர் ஏேதᾔம் பிரேதசம் ெதாடர்பிலாயின்

இந்த நகர சைபக்கு நகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ்

கூட்ᾊைணக்கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாகக்

கᾞதப்பᾌகின்ற நகர சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த நகர

சைபயின் ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம்

ஆெளாᾞவᾞம் ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள்

எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு நகர

சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ்

தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த

அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில்

உள்ளடங்கும் .

“நகர சைப’’ என்பᾐ 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61ஆம் இலக்க நகர சைபகள்

கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட நகரசைப எனப்

ெபாᾞள்பᾌம்.

“வாகன வழிகாட்ᾊ” என்பவர், பாதசாாிகள் கடைவகளில் பாதசாாிகைளᾜம்

வாகனங்கைளᾜம் கட்ᾌப்பᾌத்ᾐம் பணிகᾦக்காக ஏேதᾔம் பாடசாைல

ெயான்றின் தைலவாினால் அல்லᾐ அவாினால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

எவேரᾔம் ஆெளாᾞவாினால் ெபயர் குறிப்பிடப்பட்டவᾞம் இந்த பணிகளில்

ஈᾌபᾌகின்ற பாடசாைல மாணவெனாᾞவர் அல்லᾐ பிற எவேரᾔம்

ஆெளாᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“வாகனம்” என்பᾐ, ேமாட்டார் வாகனச் சட்டத்தின் கீழ் குறிப்பிடப்பᾌம்

எந்தெவாᾞ வாகனᾙம் எனப் ெபாᾞள்பᾌம் என்பᾐடன் ஏேதᾔம் வண்ᾊ,

ைகவண்ᾊ, தள்ᾦவண்ᾊ, ᾐவிச்சக்கர வண்ᾊ, ாிக் ேஷா மற்ᾠம் ேமாட்டார்

ᾚலம் இயங்கக் கூᾊய ᾐவிச்சக்கர வண்ᾊᾜம் இதில் உள்ளடங்கும்.

243A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

பகுதி iii - நகர சைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் உᾞவாகும் திண்மக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

பாதசாாிக் கடைவ என்பᾐ நிறம் தீட்டப்பட்ட ேகாᾌகள் அல்லᾐ ேவᾠ

ᾙைறகளில் நடந்ᾐ ேபாகின்றவர்கᾦக்காக ேவᾠபᾌத்திக்

காட்டப்பட்ᾌ அதில் “இங்ேக கடக்கᾫம்” என்ற வசனங்கᾦடன் பாைத

சமிக்ைஞ ᾚலம் குறிப்பிட்ᾌள்ள பாைதயின் குᾠக்ேக கடப்பᾐ

சம்மந்தமான இடம் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

சாரதி என்பவர் மிதிவண்ᾊ அல்லᾐ ᾙச்சக்கரவண்ᾊ சம்பந்தமாயின்

அᾐ இயந்திரத்ᾐடன் அல்லᾐ ேவᾠ விதத்தில் ஓட்டப்பᾌவதாயின்

அைத ஓட்ᾊக்ெகாண்ᾌ ெசல்பவᾞம் ைகவண்ᾊ அல்லᾐ தள்ᾦவண்ᾊ

சம்பந்தமாயின் வண்ᾊைய இᾨத்ᾐக்ெகாண்ᾌ ேபாகும் அல்லᾐ

தள்ளிக்ெகாண்ᾌ ேபாகும் ஒᾞவᾞம் றிக் ேஷா ஒன்ᾠ சம்பந்தமாயின்

அந்த றிக் ேஷாைவ இᾨத்ᾐக்ெகாண்ᾌ ெசல்பவர் எனᾫம் ேமாட்டார்

வாகன சட்டத்தின் கீழ்க் குறிப்பிடப்பᾌம் எந்த ஒᾞ வாகனத்ைதᾜம்

இயக்குபவர் எனᾫம் ெபாᾞள்பᾌம்.

20. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைர

கᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி நிற்கும்.

1. நகர சைபயின் நிர்வாக எல்ைலக்குள் ெபாᾐ இடத்திᾤம், தனிப்பட்ட

சுற்றாடᾢᾤம், ᾪதியிᾤம், பாைதகளிᾤம் உᾞவாகும் திண்மக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள ேவறாக்குதல், களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல், ேசகாித்தல்,

ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்தல், மாற்ᾠம் நிைலயங்கைளச் ெசயற்பᾌத்ᾐதல்

மற்ᾠம் நடாத்திச் ெசல்ᾤதல், தயாாித்தல், அᾨத்ᾐதல் மற்ᾠம்

ெவளிேயற்ᾠதல் ெதாடர்பான நடவᾊக்ைககைள ேமற்பார்ைவ ெசய்தல்,

பாிசீலைன ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்ᾐதல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண

விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

4ஆம் பிாிᾫக்கைமய திண்மக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ெதாடர்பான ᾙகாைம

நடவᾊக்ைககைள உᾠதிப்பᾌத்ᾐம் ேநாக்கத்ᾐடன் இத் ᾐைணவிதிகள்

ஆக்கப்பᾌகின்றன.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

244A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

3. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 118,

119, 120 ஆம் பிாிᾫகᾦக்கு அைமவாகᾫம் 157(9) (ஆ) ஆம் பிாிᾫக்கு

அைமவாகᾫம் நகர சைபக்கு உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக்

ெகாண்ᾌ இத் ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

(4 -17)

4. நகர சைபயின் நிர்வாக எல்ைலக்குள் அைமந்ᾐள்ள ஏேதᾔம் வளெவான்றிᾔள்

ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் தமᾐ வளைவக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் இல்லாத சுகாதாரமான சூழ்நிைலயில் ைவத்ᾐக்ெகாள்ளல்

ேவண்ᾌம்.

5. நகர சைபயின் பிரேதசத்ᾐக்குள் அைமந்ᾐள்ள ஏேதᾔம் வளெவான்றின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் தமᾐ சுற்றாடᾤக்குள் உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாித்தல், ேவறாக்குதல், களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல், ஏற்றிச்ெசல்லல் மற்ᾠம் ெவளிேயற்ᾠதல் ஆகியனவற்ைற ெசய்தல் ேவண்ᾌம். அல்லᾐ இந்தத் ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய அவற்ைற ெசய்வித்தல் ேவண்ᾌம்.

6. வளவின் ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் அவர்களᾐ

சுற்றாடᾢல் உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்குதல் அல்லᾐ

ேவேறᾐம் ᾙைறகைளப் பயன்பᾌத்தி நாளாந்தம் ேசகாித்தல் ேவண்ᾌம்.

7. ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் இந்தத் ᾐைணவிதிகளின் ᾙன்ேனற்பாடான உபவிதிகᾦக்கைமய ேசகாிக்கும் கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள 8 ᾙதல் 28 வைர காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐைண விதிகᾦக்கைமய ேவᾠபᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம். அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்வதற்கு உட்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

8. உாிைமயாளர்கள் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்கள் தமᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐவதற்ேகா அல்லᾐ அவற்ைற அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐவதற்ேகா/ அகற்ᾠவதற்ேகா பயன்பᾌத்ᾐம் ைப அல்லᾐ உைற அல்லᾐ ெபாிய பாத்திரம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் ெகாள்கலைன 8 ᾙதல் 28 வைரᾜள்ள ᾐைணவிதிகளᾐ ஏற்பாᾌகᾦக்கைமயச் ேசகாிப்பதற்காக நல்ல ᾙைறயில் ேபணிவᾞதல் ேவண்ᾌம். அைவ கிழிந்ேதா, ஓட்ைடயாகிேயா, உைடந்ேதா அல்லᾐ ெதாடர்ந்ᾐ ஈரᾢப்பாகி ெநாய்ந்ᾐ விᾌவதனாேலா அல்லᾐ ேவெறந்தக் காரணங்களாேலா நியாயமாக அவற்ைறக் ைகயாள ᾙᾊயாᾐ உைடந்ᾐேபாகும் நிைலயில் இᾞந்தால் அவற்ைற இந்தக் கᾞமங்கᾦக்காகப் பயன்பᾌத்தாᾐ விᾌதல் ேவண்ᾌம். உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் ேவண்ᾊக்ெகாள்வாராயின் சைப ேமற்ெகாள்ᾦம் தீர்மானத்ᾐக்கைமய ஒᾞ பகுதிைய மானியமாகேவா அல்லᾐ ᾙᾨவைதᾜம் மானியமாகேவா இவ்வாறான ெகாள்கலன்கைள நகரசைப வழங்க ᾙᾊᾜம்.

245A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

9. ஒᾞ உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் 11 ஆவᾐ ᾐைணவிதியின்

ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள விᾌவித்தல், அᾨத்ᾐதல்,

தயாாித்தல் அல்லᾐ அகற்ᾠவதற்காக அᾔமதி ெபற்ᾠக்ெகாள்ள ேவண்ᾊய

சந்தர்ப்பங்களில், அவ்வாᾠ ெபற்ᾠக்ெகாள்ளத் தவறினால் அவர் அந்தக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠவதற்ெகன அதிகாரம்ெபற்ற கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

10. 11 ஆவᾐ ᾐைணவிதியின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமயத் தயாாித்தல், அᾨத்ᾐதல் அல்லᾐ

அகற்ᾠதல் ெசய்யப்படாத ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ேமற்குறித்த ᾐைணவிதி

18(iii) ஆவᾐ ஏற்பாᾌகளின் கீழ் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

ேசகாிப்பாளரால் ேசகாிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦடன் 8 ᾙதல் 28 வைரᾜள்ள

ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய அகற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

11. ஒᾞ வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் பின்வᾞம் (அ), ( ஆ) வில்

கூறப்பட்டைவ தவிர்ந்த ஏைனய வழிகளில் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளத் தமᾐ

வளᾫக்குள்ேளேய அகற்றிவிட ᾙᾊᾜம்:-

(அ) அவ்வாறான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠவைத நகரசைப தைட

ெசய்ᾐள்ள பிரேதசங்கள் ;

(ஆ) நகரசைப நிர்ணயித்ᾐள்ள சில கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள்.

12. ஒᾞ வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு நகரசைபத் தவிசாளர்

அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

அங்கீகாித்த திட்டத்ᾐக்கும் பிரமாணங்கᾦக்கும் அைமயத் தயாாிக்கப்பட்ட

சூைளயில் அல்லᾐ எாிᾝட்ᾊயில் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள எாித்ᾐவிட ᾙᾊᾜம்.

இன்ேறல், நகரசைபத் தவிசாளரால்அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளரால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அᾔமதிக்கப்பட்ட ᾙைறக்ேகற்ப

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அᾨத்தம் ெசய்வதற்கும் தயாாிப்பதற்கும் ᾗைதப்பதற்கும்

ᾙᾊᾜம்.

13. ஒᾞ வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் “கூட்ெடᾞக் ெகாள்கலன்”

ஒன்ைறப் ெபᾠவதற்ெகன நகரசைபத் தவிசாளாிடம் அல்லᾐ நகர சைபச்

ெசயலாளாிடம் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம் ேவண்ᾊக்

ெகாண்டால் அந்த உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் உாிய கூட்ெடᾞக்

ெகாள்கலைனப் பராமாிப்பதற்கான ேபாதிய இடவசதிையக் ெகாண்ᾊᾞந்தால்

அதைன உாிய வளᾫக்குள் ைவத்திᾞக்க நகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகரசைபச்

ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அᾔமதி வழங்குவார்.

246A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

14. உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் வளவிᾔள் ேசᾞம் ''ᾪட்ᾌத்ேதாட்டக் கழிᾫகைள” இயன்ற அளவில் நகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அᾔமதித்த விதத்தில் தயாாிக்கேவா அᾨத்தச் ெசய்யேவா ᾙᾊᾜம். அந்த உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் எஞ்சியிᾞக்கும் ᾪட்ᾌத்ேதாட்டக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அவற்றின் தன்ைமகைளக் கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ காலத்ᾐக்குக் காலம் சைப தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச் ெசᾤத்தி நகரசைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடேமா அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடேமா ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

15.

ᾪதிைய அல்லᾐ வழிைய அᾌத்ᾐள்ள ᾪட்ᾊன் உாிைமயாளாின் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளாின் எல்ைல ேவᾢயில் வளர்கின்ற மரத்ைதேயா அல்லᾐ அதன் கிைளையேயா ெவட்ᾌம் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் உடனᾊயாக அவற்ைற அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம். இன்ேறல் அகற்றிடச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம். அᾐᾫமின்ேறல் நகரசைப தீர்மானிக்கும் ெகாᾌப்பனெவான்ைறச் ெசய்ᾐ நகரசைபயின் ெபாᾠப்பாளாிடம் அவற்ைறக் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

16. ஒவ்ெவாᾞவᾞம் தமᾐ கட்ᾌப்பாட்ᾊன் கீழிᾞக்கும் ஏேதᾔம் விலங்குகள் ᾪதியில், வழியில் அல்லᾐ ெபாᾐ இடங்களில் மலம் கழிப்பைதத் தவிர்த்ᾐக்ெகாள்ள நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாᾠ மலம் கழித்ᾐவிட்டால் 8 ᾙதல் 28 வைரᾜள்ள ᾐைணவிதிகᾦக்கைமய அதைனத் ᾐப்ᾗரᾫ ெசய்ᾐ அகற்றிவிᾌவᾐ உாியவரᾐ ெபாᾠப்பாகும்.

17. ᾪெடான்ைற நிர்மாணிக்கேவா அல்லᾐ திᾞத்தம் ெசய்யேவா விண்ணப்பிக்கும் ஒᾞவர் அவரᾐ வளᾫக்குள் உᾞவாகும் திண்மக்கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளᾜம் ெவளியிᾌம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் அᾨத்ᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் தயாாித்ᾐக்ெகாள்ᾦம் ᾙைறகள் பற்றிய விளக்கங்கைளத் தமᾐ விண்ணப்பப் பᾊவத்தில் குறிப்பிᾌதல் ேவண்ᾌம்.

18. ᾪட்ᾌ வளᾫகள்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(i) ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும் அல்லᾐ ேவேறᾐம் ᾙைறயினால் ேசகாிக்கும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வழிகளில் (வைகப்பᾌத்தி) ேவறாக்குதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் . சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்; (ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்; (இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்; (ஈ) விலங்குகளᾐ இறந்த உடல், உடᾤᾠப்ᾗக்கள் அசுத்தங்கள்; (உ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

247A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் இவ்வாᾠ வைகப்பᾌத்தி

ேவறாக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ெவவ்ேவறாக உைறகளில் இட்ᾌ, அைவ

அகற்றப்பᾌம்வைர தமᾐ வளᾫக்குள் அதற்ெகன ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள இடத்தில்

ைவத்தல் ேவண்ᾌம். உணᾫக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம், உயிாியல் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் ஈரக்கசிᾫ ஏற்படாத ெபாᾞட்களால் ெசய்யப்பட்டᾐம்

எᾢ, கிᾞமிகள் ஏைனய விலங்குகள் உட்ெசல்லாத வண்ணம் உாிய வைகயில்

ᾚடப்பட்டᾐமான ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம். விலங்குகளின்

இறந்த உடல்கள், உடற்பாகங்கள் அல்லᾐ அசுத்தங்கள் ேபான்ற

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்படேவண்ᾊய தன்ைமக்ேகற்ப பிரேதசத்ᾐக்கு

அைமவான வைகயில் அைவ காலத்ᾐக்குக் காலம் சைப தீர்மானிக்கும்

கட்டணத்ைத சைபயிடம் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் பிரேதச சைபக் கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் 18 ஆம் ᾐைணவிதியின்

(i) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ), ஆகியவற்றில் விேசடமாகக் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம். உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்

அவ்வாᾠ ெசய்யத் தவᾠவாெரனில், அவர் (இ) பிாிவில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦடன் உாிய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

நகரசைப கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம். இன்ேறல்,

ஒவ்ெவாᾞ கழிᾫப்ெபாᾞᾦக்குெமன நகரசைப நிர்மாணித்ᾐள்ள தாங்கிகளிேலா

அல்லᾐ உைறகளிேலா இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

19.

(i) வாடைகக் குᾊயிᾞப்பாளர்கைள அதிக அளவில் ெகாண்ᾌள்ள பல மாᾊக்

கட்டடங்களின் ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் தமᾐ

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ேவறாக்கி வைகப்பᾌத்தல்

ேவண்ᾌம்:- (அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) விலங்குகளᾐ இறந்த உடல், உடᾤᾠப்ᾗக்கள்

அசுத்தங்கள்;

(உ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு

மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

248A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) 19 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) இல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கட்டடத்தின்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்கள், நகரசைபத் தவிசாளரால்

அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலரால் அங்கீகாிக்கப்பட்ᾌள்ள நியமங்கᾦக்கைமயᾫம் தரத்ᾐக்கு

அைமயᾫம் பாத்திரங்கைளேயா அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைளேயா தயார்

ெசய்ᾐெகாள்ளல் ேவண்ᾌம். அவற்ைறச் சுத்தமான ᾙைறயிᾤம்

சுகாதாரமான வைகயிᾤம் பராமாித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 19 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) இல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கட்டடங்களின்

ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் 19 ஆம் ᾐைணவிதியின்

(ii) ஆவᾐ உபபிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய நடந்ᾐெகாள்ளத் தவᾠம்

பட்சத்தில் நகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அறிவிக்கும் தினத்தன்ேறா அல்லᾐ அதற்கு

ᾙன்னேரா உாிய பாத்திரங்கைள அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைள

ைவத்திᾞக்கும்பᾊ உாிைமயாளைர அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளைரக்

ேகட்ᾌக்ெகாள்ள நகரசைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகரசைப

ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

அதிகாரᾙண்ᾌ. நகரசைபத் தவிசாளரᾐ அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளரᾐ

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலரᾐ நியமங்கᾦக்கைமயச்

ெசயற்பᾌவᾐ உாிைமயாளரᾐ அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளரᾐ கடைமயாகும்.

(iv) கட்டடெமான்றின் கீழ்த்தளத்தின் அல்லᾐ ேமற்றளத்தின் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்கள் வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கிய கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள அவற்ᾠக்ெகன ைவக்கப்பட்ᾌள்ள உாிய ெகாள்கலன்களில்

இᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(v)

ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் 19 ஆம் ᾐைண

விதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ), ஆகியவற்றில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம். உாிைமயாளர்

அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் அவ்வாᾠ ெசய்யத் தவᾠவாெரனில், அவர் (இ), (ஈ)

பிாிவில் விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦடன் உாிய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள நகரசைப கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம்

ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம். இன்ேறல், ஒவ்ெவாᾞ கழிᾫப்ெபாᾞᾦக்குெமன

நகரசைப நிர்மாணித்ᾐள்ள தாங்கிகளிேலா அல்லᾐ உைறகளிேலா

இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

249A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(vi) நகர சைபயின் சைபக் கூட்டத்தில் ᾙன் அᾔமதிையப் ெபற்ᾠ ேசாிகளில் வாᾨம் மக்களᾐ பயன்பாட்ᾌக்ெகன நகர சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகார மளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் கழிᾫப்ெபாᾞள் பாத்திரங்கைளேயா அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைளேயா இலவசமாக வழங்குதல் ேவண்ᾌம்.

(vii) ஒவ்ெவாᾞ ேசாி ᾪட்ᾊனᾐம் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் கᾦம் அவர்களᾐ வாழ்விடத்தில் ேசᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள பின்வᾞம் வழிகளில் வைகப்பᾌத்தி, ேவறாக்கி அவர்களᾐ வாழ்விடத்திற்கு மிக அண்ைமயில் வழங்கப்பட்ᾌள்ள பாத்திரத்தில் அல்லᾐ ெகாள்கலனில் இᾌதல் ேவண்ᾌம்.

அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியல் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫகள்

ஆ) மீள் பாவைன மற்ᾠம் மீள் சுழற்சிக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

ஈ). வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

(viii) 19 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவில் (அ), (ஆ) தைலப்ᾗக்களின் கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠவᾐ ெதாடர்பாக கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளᾞக்கு அᾔமதி வழங்க நகரசைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு அதிகாரᾙண்ᾌ.

20. வர்த்தக நிைலயங்கᾦம், அᾤவலகங்கᾦம்

(i ) வர்த்தக நிைலயங்களின் அல்லᾐ அᾤவலகங்களின் உாிைம

யாளர்கள் அல்லᾐ அᾤவலர்கள் ஒவ்ெவாᾞ ெதாகுதியிᾤம் ேசᾞம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் ஒᾨங்கில் வைகப்பᾌத்தி

ேவறாக்கல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) சுற்றாடைல கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம்

ᾑசு மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

250A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்பᾌம்வைர ெவவ்ேவறான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ ெகாள்கலன்களில் இடப்பட்ᾌப் ெபாᾞத்தமான இடத்தில் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) வர்த்தக நிைலயெமான்றின் அல்லᾐ அᾤவலகெமான்றின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ அᾤவலர் 20 ஆம் ᾐைணவிதியின் ( i ) ஆவᾐ உபபிாிவின் ( அ), (ஆ) பகுதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) ேமல் தளத்தில் மற்ᾠம் கீழ்த்தளத்தில் சில வியாபார நிைலயங்கைளேயா அல்லᾐ அᾤவலகங்கைளேயா ெகாண்ᾌள்ள நிᾠவன உாிைமயாளர் அல்லᾐ அᾤவலர் நகரசைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ நகர சைப ெசயலாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலரால் அᾔமதிக்கப்பட்ட தரங்கᾦக்கு அைமவாக உாிய வர்த்தக நிைலயங்கள் அல்லᾐ அᾤவலகங்களிᾢᾞந்ᾐ வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாிக்க அல்லᾐ ைவத்திᾞக்க ஒவ்ெவாᾞ வர்த்தக நிைலயத்ᾐக்கும் அல்லᾐ அᾤவலகத்ᾐக்கும் ேதைவயான கழிᾫப்ெபாᾞள் பாத்திரங்கைள அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைள ஏற்பாᾌ ெசய்ᾐெகாᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) 20 ஆம் ᾐைண விதியின் ( iv ) ஆவᾐ உபவிதியில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள வர்த்தக நிைலயத்தின் அல்லᾐ அᾤவலகத்தின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ அᾤவலர் வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளத் தனித்தனியான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌ ைவத்தல் ேவண்ᾌம். 20 ஆம் ᾐைணவிதியின் ( i )ஆவᾐ உப பிாிவின் (அ), (ஆ) பகுதிகளில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப் பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப் ெபாᾞள் ேசகாிப்ேபாாிடம் ைகயளிக்க ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞக்கும் அᾤவலᾞக்கும் உாிைமᾜண்ᾌ.

(vi) அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளரால் அகற்றப்படாத, 20 ஆம் ᾐைணவிதியின் ( i ) ஆவᾐ பிாிவில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப் பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள் மற்ᾠம் 20 ஆம் ᾐைணவிதியின் ( i ) ஆவᾐ உபபிாிவின் ( அ), (ஆ) பகுதிகள் ᾚலம் விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைளᾜம் சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைற நகரசைபத் தவிசாளாிடம் அல்லᾐ நகரசைப ெசயலாளாிடம் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் அவற்ைற உாிைமயாளர் அல்லᾐ அᾤவலர் நகர சைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

251A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(vii) அயலவர்கᾦக்கும் குறித்த வர்த்தக நிைலயத்தின் அல்லᾐ

அᾤவலகத்தின் பணியாளர்கᾦக்கும் சுகாதார அல்லᾐ சுகநலக்ேகᾌ

ஏற்படாதவாᾠ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠம் 20 ஆம் ᾐைண

விதியில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள்

பாத்திரங்கள் மற்ᾠம் ெகாள்கலன்கள் என்பவற்ைறப் பராமாித்ᾐ

வᾞவᾐ உாிய வர்த்தக நிைலயத்தின் அல்லᾐ அᾤவலகத்தின்

உாிைமயாளரᾐ அல்லᾐ அᾤவலரᾐ ெபாᾠப்பாகும்.

21. சிற்ᾠண்ᾊச் சாைலகள்

(i) ஒᾞ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்காரர் அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐ ᾚலம்

அதிகாரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள நபெராᾞவர் தமᾐ வளᾫக்குள் ேசᾞம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ெதாிᾫெசய்ᾐ

ேவறாக்குதல் ேவண்ᾌம் அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்ய ஏற்பாᾌ ெசய்தல்

ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு

மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

(ii) ஒவ்ெவாᾞ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்காரᾞம் அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐ

ᾚலம் அதிகாரம் வழங்கப்பட்டவᾞம் ெதாிᾫெசய்ᾐ வைகப்பᾌத்தி

ேவறாக்கிய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠம்வைர ெவவ்ேவறாகப்

ெபாᾞத்தமான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌப்

ெபாᾞத்தமான இடத்தில் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ஒவ்ெவாᾞ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்காரᾞம் அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐᾚலம்

அதிகாரம் வழங்கப்பட்டவᾞம் ஈக்கள், எᾢகள், கிᾞமிகள் அல்லᾐ

ேவேறᾐம் பிராணிகள் உட்ெசல்வைதத் தᾌக்கும் வைகயில் எல்லா

உணᾫக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் உயிாியல் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ உேலாகத்தினால்

ெசய்யப்பட்ட ᾚᾊகைளக் ெகாண்ᾌ பாᾐகாப்பாகச் சாியாக ᾚᾊய

பாத்திரத்தில் அல்லᾐ ெகாள்கலனில் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

252A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iv) 21 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ) பகுதிகளில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) 21 ஆம் ᾐைணவிதியின் (iv) ஆவᾐ உபபிாிவின் பᾊ ைகயளிக்கப்படாத அவ்வாறான

ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் (i) ஆவᾐ உபபிாிவில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள், அவற்றின் தன்ைமையக்

கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் வண்ணம் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ அᾤவலர் கட்டணெமான்ைறச் சைபயிடம் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில்

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

22. காய்கறிகள், பழவைககள் விற்பைன நிைலயங்கள்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(i) காய்கறிகள் விற்பைன நிைலயம், பழவைக விற்பைன நிைலயம் ஒவ்ெவான்றினᾐம்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ ெபாᾠப்பாக இᾞக்கும் நபர் தமᾐ வளᾫக்குள் ஒன்ᾠேசᾞம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ெதாிந்ᾐ ேவறாக்குதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) மனித ᾒகர்ᾫக்குப் ெபாᾞத்தமற்ற காய்கறிகள், பழவைககள் மற்ᾠம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள்பாவைன மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு

மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

(ii) 22 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவின் (அ) பகுதியில் விேசடமாகக்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள ஈரக்கசிᾫ ஏற்படாத வைகயில்

பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ உேலாகத்தினாலான தனியான ெகாள்கலனில் இட்ᾌைவத்தல்

ேவண்ᾌம். அதᾔள்ேள ஈக்கல், எᾢகள், கிᾞமிகள் மற்ᾠம் ஏைனய பிராணிகள்

உட்ᾗகாத வண்ணம் உாிய வைகயில் பாᾐகாப்பாக ᾚᾊ ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

ஏைனய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் ெபாᾞத்தமான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ

ெகாள்கலன்களில் இᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 22 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவில் (அ), (ஆ), (இ) பகுதிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாᾠ

ைகயளிக்கப்படாத கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள 22 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ

உபபிாிவின் (இ) பகுதியில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

வைககᾦடன் ேசர்த்ᾐ சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச்

சைபயில் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்கலாம்.

253A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

23. நைடபாைத வியாபாரம்

(i) ஒவ்ெவாᾞ நைடபாைத வியாபாாிᾜம் அவரᾐ வியாபாரத்தின் ᾚலம்

உண்டாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ேவறாக்கி

வைகப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ii) ேவறாக்கி வைகப்பᾌத்திய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பாத்திரத்தில் அல்லᾐ

ெகாள்கலனில் ேவறாக இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம். 23 ஆம் ᾐைண

விதிகளின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவின் (அ) பிாிவில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கிᾞமிகள், எᾢகள் அல்லᾐ விலங்குகளால்

தின்றழிக்கக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பாᾐகாப்பான ெகாள்கலன்

ஒன்ᾠக்குள் இட்ᾌ ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன், ேமலதிக கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளப் ேபாᾌவதற்கல்லாத ஏைனய ேநரங்களில் அதைன ᾚᾊேய

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ஒவ்ெவாᾞ நைடபாைத வியாபாாிᾜம் கழிᾫப்ெபாᾞட் பாத்திரங்கைள

அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைள நகரசைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்

பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙன்னர் நகரசைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும்

கட்டணெமான்ைறச் ெசᾤத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

24. ெதாழிற்சாைலகள்

(i ) ெதாழிற்சாைலகளᾐ ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ உற்பத்தியாளᾞம்

ெதாழிற்சாைல வளᾫக்குள் உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ஒன்ᾠ

ேசர்த்ᾐப் பின்வᾞம் ᾙைறக்ேகற்ப வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்குதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள்பாவைன மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு

மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

254A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) 24ம் ᾐைணவிதிகளின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ), பகுதிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க

ᾙᾊᾜம். அவ்வாᾠ ைகயளிக்க ᾙᾊயாமற்ேபான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச்

நகரசைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச்

நகரசைபயிடம் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் நகரசைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

(iii) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின் கீழ்

குறித்த ெதாழில் ᾙயற்சிக்ெகன வழங்கப்பட்ட சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ

அᾔமதிப்பத்திரத்தில் குறிப்பிட்ᾌள்ள நிபந்தைனகᾦக்கு அைமவாகத்

ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.

25. அகழ்தல், நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் தகர்த்தல்

நிைறேவற்ற ேவண்ᾊய

பணிகள். (i) ᾪதிெயான்ைற, பாைதெயான்ைற அல்லᾐ ெபாᾐ இடெமான்ைற

அகழ்தல் ஏேதᾔம் நிர்மாணெமான்ைறக் கட்ᾊெயᾨப்ᾗதல் அல்லᾐ

தகர்த்தᾢன்ேபாᾐ உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் ெபாᾞத்தமான

ᾙைறயில் குறித்த வளவிᾢᾞந்ᾐ அகற்ᾠம்வைர வளᾫக்குள்ேள

நகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அᾔமதித்த இடத்தில் களஞ்சியப்பᾌத்தி

ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) 25 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள நகரசைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும்

கட்டணெமான்ைறச் சைபயில் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் நகரசைபயின்

நிர்வாக எல்ைலக்குள் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல்

ேவண்ᾌம்.

26-(i ) எாிவாᾜ, மின்சாரம், தண்ணீர், ெதாைலேபசி ஆகிய வசதிகள் அல்லᾐ

ஏைனய ெபாᾐ வசதிகைள வழங்கும்ேபாᾐ யாேதᾔம் ᾪதிெயான்ைற,

பாைதெயான்ைற அல்லᾐ ெபாᾐ இடெமான்ைற ஒᾞவர் அகழ்வதற்கு

நகரசைபத் தவிசாளாிடம் அல்லᾐ நகரசைப ெசயலாளாிடம் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம் ᾙன் அᾔமதி ெபᾠதல் ேவண்ᾌம்.

255A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii)

ேமற்குறித்த 26 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ விதியின் கீழ்

அᾔமதி வழங்கப்பட ᾙன்னர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ற

ேமற்ெகாள்ளப் படᾫள்ள திட்டம், உத்ேதச கᾞமம் நிைறேவறிய

பின்னர் பாைதயில் அல்லᾐ ெபாᾐ இடத்தில் தற்காᾢகமாக

ைவக்கேவண்ᾊ ஏற்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள விண்ணப்பதாாி

அகற்றிவிடப் பின்னிற்பாெரனின், அவற்ைற அகற்றிவிட ஏற்பᾌம்

ெசலᾫகள் பற்றிᾜம் கவனத்தில் ெகாள்ᾦதல் ேவண்ᾌம். அᾔமதி

வழங்கப்பᾌவதற்கு ᾙன்னர் விண்ணப்பதாாி உத்ேதசமாகக்

கணிக்கப்பட்ட ெசலᾫக்குச் சமமான ஒᾞ ெதாைகைய ைவப்ᾗத்

ெதாைகயாக ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) எவேரᾔம் ஒᾞவர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ᾙᾨைமயாகேவா அல்லᾐ

அவற்றின் ஒᾞ பகுதிையேயா அகற்றாᾐ விᾌவாெரனின் அல்லᾐ

அகற்ᾠவதில் அசட்ைடயாக இᾞந்ᾐவிᾌவாெரனின், நகரசைபத்

தவிசாளர் அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகார

மளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் தீர்மானிக்கும் ᾙைறயில் குறித்த

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்பᾌவᾐடன், அதற்ெகனச் ெசலவாகும்

ெதாைக 26 ஆம் ᾐைணவிதியின் (ii) ஆவᾐ உபபிாிவின்பᾊ ைவப்ᾗத்

ெதாைகயிᾢᾞந்ᾐ கழிக்கப்பᾌம்.

27. மᾞத்ᾐவமைனகள்

(i ) மᾞத்ᾐவமைனெயான்றின் உாிைமயாளர் வளᾫக்குள் உᾞவாகும்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வழிகளில் ெதாிந்ᾐ வைகப்

பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் ஏைனய

உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள்பாவைனக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம்

மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கᾦம்;

(இ) இந்த உபவிதியின் ( ஈ) வாிகளில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள வைக தவிர்ந்த ஏைனய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(உ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம்

ᾑசு மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

256A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) 27 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் (அ), (ஆ), பகுதிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள

ெவவ்ேவறான ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌ, அைவ அகற்றப்பᾌம்வைர

ெபாᾞத்தமான இடெமான்றில் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(i ) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் (இ), (ஈ) பகுதிகளில் விேசடமாகக்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அவற்ᾠக்ெகன

விேசடமாகத் தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள பாத்திரத்தில் அல்லᾐ ெகாள்கலனில்

இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் அவற்ᾠக்ெகன ேவறாக

ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள இடங்களில் அவற்ைறக் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல்

ேவண்ᾌம். 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல்

பாᾐகாப்ᾗ சட்டத்தின் கீழ் குறித்த மᾞத்ᾐவமைனக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள

சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ அᾔமதிப்பத்திரத்தில் காட்டப்பட்ᾌள்ள

நிபந்தைனகᾦக்கைமய குறித்த கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠதல்

ேவண்ᾌம்.

(iii) 27 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i ) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ), வாிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடேமா அல்லᾐ

நகரசைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச்

ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் நகரசைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடேமா ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

28. ஏைனய வளᾫகள்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள். (i ) 8 ᾙதல் 27 வைரயிலான ᾐைண விதிகளில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾊராத வர்த்தக ᾙயற்சிைய ேமற்ெகாள்ᾦம் எவேரᾔம்

ஒᾞவர் ெபாᾐமக்களᾐ பங்களிப்ᾗடன் ெபாᾐ, சமய, சᾚக, கலாசார

அல்லᾐ கல்விச் ெசயற்பாெடான்ைற ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜம் அல்லᾐ

ெசயற்பᾌத்ᾐம் ஒᾞவர் குறித்த ெசயற்பாட்ᾊன் ᾚலம் அல்லᾐ

அவற்ᾠக்கான நிகழ்ᾫ ஒன்ைற நடத்திச் ெசல்ᾤம்ேபாᾐ உண்டாகும்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் ᾙைறகளில் ெதாிந்ᾐ

வைகப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫப்ெபாᾞள் மற்ᾠம் ஏைனய

உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள்பாவைன மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கᾦம்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு

மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

257A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) 28 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவில் விேசடமாகக்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ஏேதᾔம் ெசயற்பாெடான்ைற ஏற்பாᾌ

ெசய்ᾜம் ஒᾞவர் அந்தச் ெசயற்பாட்ᾊன் காரணமாக உᾞவாகும்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாிப்பதற்ெகன விேசட ேவைலத்

திட்டத்ைதக் ைகயளிப்பதற்கு இயᾤமான வைகயில் ேநரகாலத்

ேதாᾌ சைபக்கு அறிவித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ெதாிந்ᾐ வைகப்பᾌத்தப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்பᾌம்

வைர தனியான ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌப் ெபாᾞத்தமான

இடெமான்றில் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) 28 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபவிதியின் (அ), (ஆ),

பகுதிகளில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் அல்லᾐ (i) ஆவᾐ உபபிாிவின் (இ) பகுதியில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககᾦடன்

ேசர்த்ᾐ நகரசைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும்

கட்டணெமான்ைறச் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் நகரசைபயின்

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

29. ᾪதிகள் மற்ᾠம் ெபாᾐ இடங்கள்

நகரசைபச் ெசயலாளாினால் நகர சைபத் தவிசாளᾞடன்

கலந்ᾐைரயாᾊச் சைபயின் அங்கீகாரத்திற்காக பின்வᾞம்

கᾞமங்கைளத் திட்டமிடᾫம், கட்ᾌப்பᾌத்தᾫம், நிர்வகிக்கᾫம்

வழிவைககள் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்:-

(i) நகரசைபயின் அதிகார பிரேதசத்ᾐக்குள் அைமந்ᾐள்ள

ᾪதிகள், ெபாᾐ இடங்கள், வழித்தடங்கள்,

ெபாᾐவᾊகான்கள், நீர் வᾊந்ேதாᾌம் வழிகள் மற்ᾠம்

ெபாᾐச் சந்ைதகைளச் சுத்தமாகᾫம் சுகாதாரமான

ᾙைறயிᾤம் ேபணிவᾞதல்;

(ii) ᾪதிகள், பாைதகளின் இᾞமᾞங்கிᾤம் மற்ᾠம் ெபாᾐ

இடங்களிᾤம் ேதைவயான எண்ணிக்ைகயில்

ெகாள்கலன்கைள வழங்கிப் ெபாᾞத்ᾐவᾐம் அவற்ைறப்

பராமாிப்பᾐம்;

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

258A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iii) விழாக்காலங்களில், விேசட நிகழ்ச்சிகள் நைடெபᾠம்

காலங்களில் அல்லᾐ நகரசைப தீர்மானிக்கும் காலங்களில்

குறித்த விழாக்கைளேயா அல்லᾐ விேசட நிகழ்ச்சிகைளேயா

ஏற்பாᾌ ெசய்ேவாரᾐ ேவண்ᾌேகாளின் ேபாில் ெபாᾐ

இடங்களில் பயன்பᾌத்ᾐவதற்ெகன நடமாᾌம் ெகாள்கலன்

கைள வழங்குவᾐ;

(iv) வதிவிடப் பிரேதசங்களில் ெபாᾞத்தப்பட்ᾌள்ள ெபாᾐக்

கழிᾫப்ெபாᾞட் ெதாட்ᾊகள் அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைளச்

சுகாதாரமான ᾙைறயில் ேபணிவᾞதᾤம் அவற்றின் அᾞகில்

குᾊயிᾞப்ேபாᾞக்கு அைவ ெதால்ைலயாக மாᾠவதற்கு

ᾙன்னர் ெதாட்ᾊகளிᾤம் ெகாள்கலன்களிᾤம் இடப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠதᾤம்;

(v) ஏற்கனேவ விதிக்கப்பட்ᾌள்ள ᾐைணவிதிகளில்

விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெசயற்பாᾌகள் பற்றி

கிைடக்கப்ெபற்ற ᾙைறப்பாᾌகைள ஆராய்ந்ᾐ பார்த்ᾐ

அதற்ெகன ᾐாிதமாகச் ெசயற்பᾌவᾐ.

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள்.

30. உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்கள், ᾪட்ᾊᾤள்ேளார், விᾞந்தினர்

அல்லᾐ அண்ைடᾪட்டாரᾐ சுகாதாரத்ᾐக்ேகா, அப்பிரேதசத்தின் சுகநல

வசதிகᾦக்ேகா ஊᾠ விைளவிக்கும் வண்ணம் அபாயகரமான வைகயில்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாிப்பேதா களஞ்சியப்பᾌத்ᾐவேதா அல்லᾐ

அகற்ᾠவேதா கூடாᾐ.

31. எவேரᾔம் ஒᾞவர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ᾪதியிேலா, பாைதயிேலா,

வழிகளிேலா, ஒᾨங்ைககளிேலா, ெதᾞவிேலா அல்லᾐ ஏைனய ெபாᾐ

இடங்களிேலா அல்லᾐ சுற்றாடᾢேலா, வᾊகானிேலா அல்லᾐ

நீேராைடயிேலா, நீர்த்ேதக்கத்திேலா அல்லᾐ கடᾢேலா விᾌவித்ᾐச்

ெசல்ᾤதல் கூடாᾐ.

32. நகரசைபயின் பிரேதசத்ᾐக்குள் திறந்த ெவளியில்/ᾪதிகளில் சுற்றாடᾤக்குப்

பாதிப்ᾗ ஏற்பᾌம் வைகயில் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள எவᾞம் எாித்தல் கூடாᾐ.

259A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

33. நகரசைபப் பிரேதசத்ᾐக்குள் எவᾞம் எவ்வைகயான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம்

வாகனத்திᾢᾞந்ᾐ ᾪதியிேலா வழியிேலா அல்லᾐ ெபாᾐ இடங்களிேலா

இட்ᾌச் ெசல்ᾤதல் அல்லᾐ ᾪசுதல் அல்லᾐ ைவத்ᾐவிட்ᾌச் ெசல்ᾤதல்

கூடாᾐ.

34. குறித்த கᾞமங்கᾦக்ெகன ெசயலாளர் ᾚலம் வழங்கப்பட்ட அᾔமதிப்

பத்திரத்தின்பᾊ அதில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள இடத்தில் எவேரᾔம்

ஊன்விைனஞர் கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் கீழ் அᾔமதி

ெபறப்பட்ட விலங்குகள், பறைவகள் தவிர ஏைனய எந்த விலங்ைகேயா

அல்லᾐ பறைவையேயா ேவᾠ இடத்தில் ெகால்ᾤதல் கூடாᾐ.

35. கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளத் ேதாற்ᾠவிக்கும் வியாபாரெமான்ைறச் ெசய்ᾐவᾞம்

நைடபாைத வியாபாாி ஒᾞவர் நகரசைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ நகரசைபச்

ெசயலாளரால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட தரத்ᾐக்கு அைமய அந்தக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள இட்ᾌைவப்பதற்காகப் பாத்திரெமான்ைறேயா, ெகாள்கல

ெனான்ைறேயா ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாறான கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

எவற்ைறᾜம் நைடபாைதயிᾤம், ᾪதியிᾤம் அல்லᾐ ெபாᾐ இடங்களிᾤம்

இட்ᾌைவத்தல் கூடாᾐ.

36. நைடபாைத வியாபாாிெயாᾞவர் வாகனங்களினᾐம் பாதசாாிகளினᾐம்

ேபாக்குவரத்ᾐக்குத் தைடேயற்பᾌம் வைகயில் பாத்திரங்கைளᾜம் ஏைனய

ெகாள்கலன்கைளᾜம் ைவத்திᾞத்தல் கூடாᾐ.

37.

ஒவ்ெவாᾞ நைடபாைத வியாபாாிᾜம் 28ம் ᾐைண விதியின் (i ) ஆவᾐ உப

பிாிவின் (அ), (ஆ) பிாிᾫகளில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளர் அல்லᾐ இந்தத் ᾐைண விதியின் (i ) ஆவᾐ உப பிாிவின் (இ)

பிாிவில் விேசடமாகக் குறிக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககᾦடன்

நகரசைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் நாளாந்தம் ைகயளித்தல்

ேவண்ᾌம். வியாபாரம் நடத்தப்படாத அல்லᾐ நடாத்தப்பᾌம்

சந்தர்ப்பங்களில் கழிᾫப்ெபாᾞள் பாத்திரங்கைளேயா அல்லᾐ ெகாள்கலன்

கைளேயா நைடபாைதயில், ᾪதியில் அல்லᾐ ெபᾞந்ெதᾞவில் ைவத்தல்

கூடாᾐ.

38. நகரசைப ᾚலம் விேசடமாக அᾨக்குகள், கழிᾫகᾦக்ெகன வழங்கப்பᾌம்

ெதாட்ᾊகளில் ஈரᾢப்பான, வர்த்தக, நிᾠவக, ைகத்ெதாழில் சார்ந்த அல்லᾐ

ஏைனய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல் கூடாᾐ.

260A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

39. அᾔமதி இல்லாத எவᾞம் நகர சைபயினால் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠ

வதற்ெகன ஒᾐக்கிᾜள்ள பிரேதசங்கᾦக்குள் கீழ்வᾞம் ெசயற்பாᾌகைள

ெசய்தல் கூடாᾐ ;

அᾔமதி இல்லாᾐ உட்ெசல்லேவா நடமாடேவா கூடாᾐ ;

அப்பிரேதசத்திᾔள் ஏᾐம் ெபாᾞட்கைள ெகாட்ᾌதேலா அல்லᾐ இᾞக்கும்

நிைலைய மாற்றியைமத்தேலா அல்லᾐ அகற்றேவா கூடாᾐ ;

விேசடமாக விதிக்கப்பᾌம் நிபந்தைனகᾦக்கைமய எவᾞம் நகரசைப

அᾔமதித்தாலன்றி காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் ஏᾐம் தைட

ெசய்யப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ெகாட்ᾌதல் கூடாᾐ.

40. நகரசைபத் தவிசாளரᾐ அல்லᾐ நகரசைப ெசயலாளரᾐ மற்ᾠம் மத்திய

சுற்றாடல் அதிகார சைபயினᾐ எᾨத்ᾐᾚல ᾙன் அᾔமதியில்லாᾐ

நகரசைபயின் எல்ைலக்குள் அைமந்ᾐள்ள காணிெயான்ைற அல்லᾐ

வளெவான்ைற, அதற்கு ெவளியில் உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

ெகாட்ᾌதᾤக்கு வழங்குதல் அல்லᾐ பயன்பᾌத்ᾐதல் கூடாᾐ.

நகர சைபயின் பணி. 41. நகரசைப ெசயலாளாினால் நகரசைப தவிசாளᾞடன் கலந்ᾐைரயாᾊச்

சைபயின் அங்கீகாரத்திற்காக பின்வᾞம் கᾞமங்கைளத் திட்டமிடᾫம்,

கட்ᾌப்பᾌத்தᾫம், நிர்வகிக்கᾫம் வழி வைககள் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்:-

(i) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் குைறப்பᾐ, மீள்பயன்பாᾌ மற்ᾠம்

மீள்சுழற்சி என்பவற்றில் ெபாᾐமக்கைள ஈᾌபடைவத்தல்

என்பᾐடன் இச்ெசயற்பாட்ᾊல் ஈᾌபᾌேவாைர ேமᾤம்

ஊக்குவித்தல்;

(ii) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளத் ெதாிந்ᾐ வைகப்பᾌத்ᾐதல் ேசகாித்தல்,

களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல், விᾌவித்தல் மற்ᾠம் அகற்ᾠதல்

ெதாடர்பாக அறிᾫᾠத்ᾐம் திட்டங்கைளச் ெசய்தல் அல்லᾐ

ஊடகங்கள் வாயிலாகப் பிரச்சாரப்பᾌத்ᾐதல்;

(iii) மீள்பயன்பாᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சி நடவᾊக்ைககளில் ஈᾌபட்ᾌள்ள

சிறிய ெதாழில் ᾙயற்சியாளர்கᾦக்கு வசதிகைள ஏற்பᾌத்திக்

ெகாᾌத்தல்;

261A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(iv) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள விᾌவிக்கும்(அகற்ᾠம்) ᾙைறகள் பற்றிய ேவᾠ

மாதிாிகைள ᾙன்ேனாᾊயாகக் ெகாள்ᾦதல்;

(v) நகரசைபயின் ஒவ்ெவாᾞ பிரேதசத்திᾤம் ஒவ்ெவாᾞ கழிᾫப்ெபாᾞள்

வைகக்குெமன சைப தீர்மானிக்கும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ேசகாிக்கும்

நாட்கள், ேநரங்கள், ᾙைறகள், கட்டணங்கள் மற்ᾠம் விᾌᾙைற நாட்களில்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ேசகாிப்பᾐ ெதாடர்பான நிபந்தைனகள் பற்றிய

விபரங்கைளக் குறிப்பிட்ᾌ காட்ᾌம் அட்டவைணக் குறிப்ெபான்ைறத்

தயாாித்ᾐ மக்கᾦக்கு அறிவித்தல்;

(vi) அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்கப்

படாத கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் மற்ᾠம் ஏைனய கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளᾜம்

அட்டவைணக் குறிப்ᾗக்கு ஏற்ப உாிய ேநரத்தில் ேசகாித்தல்;

(vii) அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்கப்

படாத அபாயகரமான கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் ேவேறᾐம் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளᾜம் சுகாதாரமான ᾙைறயில் ெகாண்ᾌ ெசல்ᾤதல்;

(viii) அபாயகரமான கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ நகர சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ

நகரசைப ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்

பிரகடனப்பᾌத்திய ேவᾠ ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள் தவிர்ந்த,

ᾪதிையக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐம் ெபாᾐ இடங்கைளத் ᾐப்ᾗரᾫ

ெசய்ᾜம்ேபாᾐம் வᾊகான்கைளச் சுத்தம் ெசய்ᾜம்ேபாᾐம் ேசர்க்கப்பᾌம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் ெபாᾐத் ெதாட்ᾊகளிᾢᾞந்ᾐ ேசர்க்கப்பᾌம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம், நகரசைபயின் பணியாட்கள் ேசகாிக்கும்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல்;

(ix) நகர சைப கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளர் ᾚலம் ேசகாிக்கப்பட்ட, உணᾫ

மற்ᾠம் ஏைனய உயிாியல் சமிபாட்ᾌ மீள்பாவைனக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளச் ெசயற்பாட்ᾌ ாீதியில் இயன்ற அளவில் ᾙᾨைமயாகேவா

அல்லᾐ ஒᾞ பகுதிையேயா பதப்பᾌத்ᾐவதற்கும் அᾨத்ᾐவதற்கும்

நடவᾊக்ைக எᾌப்பᾐடன், இந்தச் ெசயன் ᾙைறகளிᾢᾞந்ᾐ

நிராகாிக்கப்பᾌம் மற்ᾠம் இந்தக் கழிᾫப்ெபாᾞட்களின் ஏைனய எச்சங்கள்

என்பவற்ைறᾜம் நகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகரசைப ெசயலாளர்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அங்கீகாிக்கும் ᾙைற

ெயான்ᾠக்கு ஏற்ப ெவளிேயற்றᾫம் நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்;

262A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(x) மத்திய சுற்றாடல் அதிகார சைபᾜடன் நகர சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகரசைப

ெசயலாளர் கலந்ᾐைரயாᾊயபின் அங்கீகாிக்கும் ᾙைறக்ேகற்ப எல்லா

அபாயகரமான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் அகற்றச் ெசய்தல்;

(xi) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின்

ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய அᾔமதிப்பத்திரத்ைதேயா அல்லᾐ சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ

அᾔமதிப்பத்திரத்ைதேயா ெபற்ᾠக்ெகாள்வᾐடன், குறித்த அᾔமதிப்பத்திரத்திேலா

அல்லᾐ சுற்றாடல் அᾔமதிப்பத்திரத்திேலா விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

நிபந்தைனகᾦக்கைமய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள எாிᾝட்ᾌதல் அல்லᾐ சுகாதாரமான

வைகயில் தைர நிரப்ᾗைகெயான்ைற நடத்திச் ெசல்ᾤதல்;

(xii) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்குதல், ேசகாித்தல், ெதாிᾫெசய்தல்,

வைகப்பᾌத்ᾐதல், ேபாக்குவரத்ᾐ ெசய்தல், மாற்ᾠதல் மற்ᾠம் அகற்ᾠதல் ேபான்ற

கᾞமங்களில் ஈᾌபᾌம் ஒவ்ெவாᾞ பணியாளᾞக்கும் ெபாᾞத்தமான ஆைடகள்,

ைகᾜைறகள், ᾙகᾚᾊகள், பாதணிகள் என்பவற்ைற வழங்குதல்;

(xiii) ᾪᾌ அல்லᾐ வளெவான்ைற நிர்மாணிப்பதற்ேகா அல்லᾐ திᾞத்தியைமக்கேவா

சைபக்கு விண்ணப்பித்திᾞக்கும் சந்தர்ப்பத்தில் நிர்மாணம் அல்லᾐ திᾞத்த

ேவைலயின் ேபாᾐ உᾞவாகும் திண்மக்கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம்,

அகற்ᾠம் வழிᾙைறகள் பற்றிய விபரங்கைளப் பாிசீᾢத்தᾤம் அᾔமதித்தᾤம்;

(xiv) நகரசைப அைமந்ᾐள்ள இடத்தின் உள்ளகக் கழிᾫப்ெபாᾞள் ᾙகாைமக்குாிய

திட்டெமான்ைறத் தயாாித்தல்;

(xv) 2000 ஆம் ஆண்ᾊன் திண்மக் கழிᾫப்ெபாᾞள் ᾙகாைம பற்றிய ேதசிய உபாய

வழிகᾦக்கும் உாிய சட்டங்கᾦக்கும் அைமய குைறந்தᾐ ஒவ்ெவாᾞ பஞ்சாங்க

வᾞடத்ᾐக்குெமன விாிவான விளக்கங்கள் ெகாண்டதாகᾫம் இᾠதியான

அகற்ᾠதல்கள் சம்பந்தமாகᾫம் எதிர்வᾞம் 3 ஆண்ᾌகᾦக்கான கழிᾫப்ெபாᾞள்

ᾙகாைமையச் ெசயற்பᾌத்ᾐம் திட்டெமான்ைறத் தயாாித்தᾤம், ெசயற்பᾌத்ᾐதᾤம்,

அந்தத் திட்டத்ைத உாிய கால எல்ைலக்கு ஏற்றவாᾠ ெதாடெராᾨங்கின்

அᾊப்பைடயில் சைப ᾚலம் வᾞடாந்தம் அங்கீகாித்தல்;

(xvi) 41 ஆம் ᾐைணவிதியின் ( i ) யிᾢᾞந்ᾐ ( xv ) வைரᾜள்ள பிாிᾫகளில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெசயற்பாᾌகள் ெதாடர்பாக தவிசாளᾞக்குக் கிைடக்கப்ெபᾠம்

ஏᾐம் ᾙைறப்பாᾌகள் மீᾐ, ஏற்படᾫள்ள ெதால்ைலகள் பற்றியதாயின் ᾚன்ᾠ

நாட்கᾦக்குள்ᾦம், ஏைனய ᾙைறப்பாᾌகெளனின் பதினான்கு நாட்கᾦக்குள்ᾦம்

ஆய்ᾫ ெசய்வᾐடன் உடனᾊயாக நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்;

263A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

42. (i) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள மீள்பயன்பாட்ᾌக்ேகா மற்ᾠம் மீள்

சுழற்சிக்ேகா பயன்பᾌத்ᾐம்ேபாᾐ அல்லᾐ கூட்ெடᾞ, உயிர்வாᾜ

அல்லᾐ ேவேறᾐம் தயாாிப்ᾗக்கு உட்பᾌத்ᾐம் ஒᾞவர் பின்வᾞம்

அம்சங்கைள நிைறᾫ ெசய்வாெரனின் அவᾞக்குச் நகரசைப

உாிமப்பத்திரம் ஒன்ைற வழங்க ᾙᾊᾜம்:-

(அ) நகர சைபயின் அதிகார பிரேதசத்திற்குள் சைப ᾚலம்

அங்கீகாிக்கப்பட்ட ᾐைணவிதிகᾦக்ேகற்ப ெதாழில்

ᾙயற்சியிைன ெசய்ᾐ வᾞதல்.

(ஆ) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல்

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய வழங்கப்பᾌம்

சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ அᾔமதிப்பத்திரம் ஒன்ைற

ைவத்திᾞத்தல்;

(இ) ேசகாிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦக்ெகன நகரசைப

அᾔமதித்த தரத்ᾐக்கு அைமவாக நிர்மாணிக்கப்பᾌம்

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிக்கும் நிைலயங்கᾦக்கு அᾔமதி

வழங்குதல்;

(ஈ) தவிசாளரால் அல்லᾐ ெசயலாளரால் அங்கீகாிக்கப்

பட்ட வைகயில் ேசகாிக்கப்பᾌம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

மக்கᾦக்குத் ெதால்ைலகள் ஏற்படாதவாᾠ

சுகாதாரமான ᾙைறயில் ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்வதற்காக

வாகன ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்தல்;

(உ) உாிய ெதாழில் ᾙயற்சிைய நகரசைபயின் நிர்வாக

எல்ைலக்குள் நடத்திச் ெசல்ᾤம் நிᾠவனம் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள மீள் சுழற்சிக்கு பயன்பᾌத்ᾐம் ேபாᾐ

அல்லᾐ அᾨத்ᾐம்ேபாᾐ மிஞ்சும் எச்சங்கைளேயா

அல்லᾐ மᾠக்கும்ேபாᾐ ேதான்ᾠம் ᾐைண

உற்பத்திகளாக மாற்றப்படாத கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள

நகர சைப அᾔமதித்தவாᾠ நகரசைபயிடம் ைகயளிக்க

இணக்கம் ெதாிவிப்பᾐடன் நகரசைபயினால்

காலத்ᾐக்குக் காலம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாிப்

பதற்ெகன தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச் நகர

சைபக்கு ெசᾤத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

264A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

(ii) சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ உாிமப்பத்திரம் ஒன்ைற வழங்குவைத

நகரசைபயினால் நிராகாிக்கும் சந்தர்ப்பத்தில் அல்லᾐ மᾠக்கும்

சந்தர்ப்பத்தில் அதற்கான காரணத்ைத விண்ணப்பதாாி

ேகாᾞவாராயின், நிராகாிப்ᾗக்கான அல்லᾐ மᾠப்பதற்கான

காரணங்கைள விண்ணப்பப்பத்திரம் கிைடக்கப்ெபற்ற 30

நாட்கᾦக்குள் எᾨத்ᾐ ᾚலம் விண்ணப்பதாாிக்கு அறிவித்தல்

ேவண்ᾌம்.

(iii) நகரசைபயால் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பதற்கு அᾔமதி வழங்கப்பட்ட

நிைலயங்களின் உாிமப்பத்திரத்தில் ேசகாிக்கப்பᾌம் கழிᾫப்

ெபாᾞள்களின் வைககள், கழிᾫப்ெபாᾞைளச் ேசகாிக்க அᾔமதி

வழங்கப்பட்ட பிரேதசம் மற்ᾠம் ஏைனய ெபாᾞத்தமான நிபந்தைனகள்

என்பவற்ைற குறித்ᾐக் காட்ᾌதல்.

(iv) 42 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவின் ஏற்பாᾌ கᾦக்கைமய

ெசயற்படாத ேவைளகளில் இந்தத் ᾐைணவிதியின் கீழ் வழங்கப்பᾌம்

உாிமப்பத்திரம் இரத்ᾐச் ெசய்யப்பᾌம்.

(v) 42 ஆம் ᾐைணவிதியின் (iv) ஆவᾐ பிாிவின் ஏற்பாᾌகளின் கீழ்

உாிமப்பத்திரெமான்ᾠ இரத்ᾐச் ெசய்யப்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில்

எவேரᾔம் ஒᾞவர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாித்தல் அல்லᾐ

ெபᾠதல் கூடாᾐ. அவ்வாறான சந்தர்ப்பங்களின்ேபாᾐ உாிமப்பத்திரம்

இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ எனப் ெபாᾐமக்கைள அறிᾬட்ᾌ

வதற்காக நகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ நகரசைப ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் ஊடகங்கள் வாயிலாகப் ேபாᾐமான

அளவில் பிரச்சாரம் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல். 43. இத் ᾐைணவிதியில் நகரசைபத் தவிசாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ

சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ

பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் நகரசைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும்

ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின் ெசல்ᾤபᾊக்

காலம்.

44.

இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

265A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

45. இத்ᾐைண விதிகளில் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள உாிய

காலப்பகுதிக்குள் இத்ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ட

இடங்களில் / வளᾫகளில் பாிேசாதைன ேமற்ெகாள்வதற்கு

நகரசைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

46. இத்ᾐைண விதிகளில் குறிப்பிட்ட இடங்கைள / வளᾫகைள

பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்ᾐவதற்கு நகரசைபத் தவிசாளᾞக்கு

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு உதவிகைள

வழங்குவᾐ இத்ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிட்ட இடங்களின்

உாிைமயாளர் /ெசாந்தக்காராின் / குᾊயிᾞப்பாளாின்/

உாிமப்பத்திரம் ெபற்றவர் ஆகிேயாாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்

என்பᾐடன் அவ்வாறான ஏேதᾔம் ஒᾞ பாிேசாதைனைய

நிᾠத்ᾐவதற்கு தைடகைள ஏற்பᾌத்ᾐதல் கூடாᾐ.

47.

இந்த ᾐைணவிதிகளில் ஏேதᾔம் ஒᾞ பிாிவிற்கு குறிப்பிட்ட

இடங்களின் உாிைமயாளர்/குᾊயிᾞப்பாளர், உாிமப்பத்திரம்

ெபற்றவர் ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் உடனᾊயாகேவா குறித்

ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேரா உாிய இடத்ைத இந்த

நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடய நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ வᾞவதற்கு

ேதைவயான சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ

சம்மந்தப்பட்டவாிடம் அறிவித்தல் ஒன்ைற நகரசைபத் தவிசாளர்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர் ைகயளித்தல்

ேவண்ᾌம்.

48. 47 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

ஒன்ᾠ கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞவᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ேநரத்திற்கும், திகதிக்கும் ᾙன்னர் இந்த

அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம்

இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய

நீᾊப்பதற்கு நகர சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்

பட்ட அᾤவலᾞக்குத்தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம் இந்த

விதத்தில் நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள

விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

( 4 8 -49)

266A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

49. 47 மற்ᾠம் 48ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு

ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத்

தவᾠம் பட்சத்தில் இந்த இடத்திற்காக வழங்கப்பட்ᾌள்ள

உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச்ெசய்வதற்கு நகரசைபத் தவிசாளᾞக்கு

அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளᾞக்கு சட்ட ாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ .

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

50. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ சம்மந்தப்பட்ட யாராயிᾔெமாᾞவேரா

எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம்

ᾙைறப்பாெடான்ைற நகரசைபயின் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன்

அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14

நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல். 51. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல்

குற்றமாகும்.

அபராதᾙம்

தண்டைணᾜம்.

52. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் 255 ஆவᾐ அத்தியாயமான நகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம் உப்பிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம்

தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால்

தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ

ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு

ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ

அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 153 ஆம் பிாிவின் 2ஆம்

உபபிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம். 53. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள்

ெதாடர்பில் ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

267A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

"நகர சைபத் தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட நகர சைபயின் தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"நகர சைபச் ெசயலாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் பிரேதசம் ெதாடர்பிலாயின் இந்த நகர சைபக்கு நகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாகக் கᾞதப்பᾌகின்ற நகர சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த நகர சைபயின் ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும் .

"நகர சைப" என்பᾐ 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட நகரசைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு நகர சைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய நகர சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞவராவார்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககᾦக்குமாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான இடம் அல்லᾐ இடங்கள் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“ பாிசீலைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாிய காலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

''அᾤவலகம்” என்பᾐ 1954 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க வர்த்தக

நிைலயங்கள் மற்ᾠம் அᾤவலகங்கள் என்பவற்றில் பணியாற்ᾠேவார்

பற்றிய சட்டத்தின் (129 ஆவᾐ அதிகாரத்தில்) குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

அர்த்தேம தᾞம்.

268A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

” உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்” என்பᾐ ஏேதᾔம் வளவின் / வர்த்தக

நிைலயெமான்றின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் அல்லᾐ வளவின்/வர்த்தகத்தின்

அல்லᾐ அᾤவலகத்தின் ெபாᾠப்பாளராவார்.

''வர்த்தக நிைலயம்” என்பᾐ ெமாத்த மற்ᾠம் சில்லைற வர்த்தகத்ᾐக்காகப் பண்டங்கைள

ைவத்திᾞக்கும் நிைலயமாகும். ேமᾤம் உணᾫவைககள், பான வைககள் என்பவற்ைற

ைவத்திᾞக்கும் நிைலயᾙம் சிைக அலங்கார நிைலயம் அழகுக்கைல நிைலயம் நடத்திச்

ெசல்லப்பᾌம் இடம் எனᾫம் ெகாள்ளப்பᾌம்.

''சிற்ᾠண்ᾊச்சாைல” என்பᾐ உறங்கும் வசதிகள் உள்ள அல்லᾐ இல்லாத, பணம் ெசᾤத்தி

ᾒகர்ᾫக்காக உணᾫவைககள் பான வைககள், மᾐவைககள் என்பவற்ைற வழங்கும்

நிைலயம் எனப்பᾌம். இதற்கு உணᾫ விᾌதி, விᾞந்தினர் விᾌதி, தங்குமிடம், வாᾊᾪᾌ,

யாத்திாிகர் தங்குமிடம், ேசாற்ᾠக்கைட அல்லᾐ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்குச் சமமான

வர்த்தகத்ைத ேமற்ெகாள்ᾦம் ஒᾞ வளைவᾜம் குறிப்பிᾌம் ெபாᾞள் ெகாள்ளப்பᾌம்.

''ெதாழிற்சாைல” என்பᾐ 1942 ஆம் ஆண்ᾊன் 45 ஆம் இலக்க ைகத்ெதாழில்கள் கட்டைளச்

சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ஏேதᾔம் ᾚலப்ெபாᾞைள உபேயாகித்ᾐ

பண்டெமான்ைற அல்லᾐ ேவᾠ ெபாᾞெளான்ைற உற்பத்தி ெசய்கின்ற அல்லᾐ ேவᾠ

ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் உற்பத்திைய உபேயாகித்ᾐ ேவᾠ

ஏேதᾔம் பண்டத்ைத அல்லᾐ ெபாᾞைள உற்பத்தி ெசய்கின்ற இடம் எனக் கᾞதப்பᾌம்

''கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” அல்லᾐ திண்மக்கழிᾫப் ெபாᾞள் என்பᾐ மண், ேசᾠ, ᾑசு, சாம்பல்

மற்ᾠம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் கட்டடங்கைளத் தகர்க்கும்ேபாᾐ ெபறப்பᾌம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் அத்ᾐடன் குப்ைபகள் ᾪதிகைள சுத்தம் ெசய்ᾜம்ேபாᾐ ேசᾞம்

கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளᾜம் குறிக்கும்.

” மᾞத்ᾐவமைன” என்பᾐ ேநாெயான்றினால் அல்லᾐ இயலாைமயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளவர்கள் அல்லᾐ விலங்குகைள ைகேயற்ᾠ அவற்ᾠக்கு பாிகாரம் ெசய்வᾐ

மற்ᾠம் பாிகாரம் ெசய்வதற்கான தங்குமிட வசதிகைள வழங்குவதற்ெகனப் பயன்பᾌத்ᾐம்

அல்லᾐ பயன்பᾌத்த உத்ேதசித்ᾐள்ள ஏᾐம் வளᾫ(எவ்வைகயில் விளக்கம்

ெசால்லப்பட்டாᾤம்) எனப்பᾌவᾐடன், ேநாய் பாிகார விᾌதி, கிளினிக், மᾞத்ᾐவ நிைலயம்,

மகப்ேபᾠ மைன மற்ᾠம் மிᾞக ைவத்திய நிைலயம் விலங்கு மᾞத்ᾐவ மைன என்பனᾫம்

இதிலடங்கும்.

“ ெதால்ைலதᾞம் பாᾐகாப்ᾗக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ உᾠப்ᾗக்களின் பகுதிகள்,

குᾞதிக்கட்ᾊகள். ேநாய் பரᾫவதற்கு இடᾙள்ள மற்ᾠம் கᾌைமயாகப் பரவக்கூᾊய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் மᾞந்ᾐ ஊசிகᾦம் அடங்கும்.

269A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

“ ெதால்ைலதᾞம் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ மக்களᾐ சுகாதார நலᾔக்ேகா

சுற்றாடᾤக்ேகா தீங்கு விைளவிக்கும் நச்சுக்கைளக்ெகாண்ட, தீப்பற்றக்கூᾊய,

எதிர் விைளᾫகைள தரக்கூᾊய, ேநாய்கைளப் பரப்பக்கூᾊய கதிர் இயக்கத்

தன்ைமகைளக் ெகாண்ட கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளக் குறிப்பிᾌம்.

“ ேசகாித்தல்” என்பᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ேசகாிப்பாளர் அல்லᾐ நகரசைப

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளரால் மீள்சுழற்சி, அᾨத்ᾐதல், தயாாித்தல் அல்லᾐ

அகற்ᾠம் வசதிகᾦக்ெகன ேபாக்குவரத்ᾐ ெசய்வதற்காக கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

ேசகாித்தைலக் குறிக்கும்.

“ கூட்ெடᾞ” என்பᾐ காபேனற்ᾠக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ᾒண்ᾎயிர்களᾐ

சமிபாட்ᾊன் பின்னர் மாற்றமைடᾜம் இᾠதி விைளᾫப் ெபாᾞளாகும். இᾐ

மண்ணின் தன்ைமைய பாᾐகாக்கவல்லᾐ.

“ களஞ்சியப்பᾌத்தல்” என்பᾐ உாிைமயாளரᾐ அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பளரᾐ

வளᾫக்குள்ேள அல்லᾐ அங்கீகாிக்கப்பட்ட ெபாᾐ ேசகாிப்ᾗ நிைலயெமான்றில்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ைவத்தல் அல்லᾐ இᾌதல் என்பைதக் குறிக்கும்.

“ ᾪட்ᾌத்ேதாட்டக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ ᾪட்ᾌத்ேதாட்டத்திற்குள்

காணப்பᾌம் மரங்கள் கன்ᾠகளில் இᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌம் தாவரப் பகுதிகைளᾜம்

கல், மண் ேபான்ற வற்ைறக் குறிப்பிᾌம்.

“ உயிாியல் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ ᾒண்ᾎயிர்களால்

உக்கலைடயச் ெசய்ᾜம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் குறிக்கும்.

“ மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கெளன மீள

அைடயாளம் காணᾙᾊயாதவாᾠ அதன் ேதாற்றத்ைத மாற்ᾠவதன் ᾚலம் ᾗதிய

ᾒகர்ᾫப்பண்டெமான்ைற உற்பத்தி ெசய்யக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக்

குறிக்கும்.

“ மீள் பாவைனக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ கᾨவப்பᾌவதாேலா அல்லᾐ கிᾞமி

அழித்தᾢனாேலா அல்லᾐ ேவᾠ ᾙைறகளினாேலா சுத்தப்பᾌத்திய பின்

பயன்பᾌத்தக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் குறிக்கும்.

“ ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்தல்” என்பᾐ மனித, மிᾞக அல்லᾐ இயந்திர சக்தியின்

ᾚலம் இயக்கப்பᾌம் ஏேதᾔம் ேபாக்குவரத்ᾐ ஊடகெமான்ைற பயன்பᾌத்தி

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ேசகாிக்கும் நிைலயங்களில் இᾞந்ᾐ அவற்ைறத் தயாாித்தல்,

அᾨத்தல் அல்லᾐ அகற்ᾠதல் ெசய்வதற்காக ெகாண்ᾌ ெசல்வைதக் குறிக்கும்.

270A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

“ ெதாட்ᾊ, பாத்திரம், உைற, ைப அல்லᾐ ெகாள்கலன்” என்பᾐ ᾐைணவிதிகளில்

காட்டப்பட்ᾌள்ள ேதைவகᾦக்கு ஏற்றவாᾠ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள களஞ்சியப்பᾌத்தல்,

விᾌவித்தல், ேசகாித்தல் அல்லᾐ ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்தல் என்பவற்ᾠக்கு

பயன்பᾌத்ᾐபவன ஆகும்.

“ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ேசகாிப்பாளர்” என்பᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ேசகாிக்க அல்லᾐ

ெபற்ᾠக்ெகாள்ள நகரசைபத் தவிசாளரᾐ அல்லᾐ ெசயலாளரᾐ உாிமப்பத்திரத்ைத

ெபற்ᾠள்ள ஒᾞவைரக் குறிக்கும்.

“ ெகாண்ᾌ ெசல்லல்” என்பᾐ மீள் பாவைன ெசய்யப்படாத, மீள் சுழற்சி ெசய்யப்படாத,

தயாாிக்கப்படாத, அᾨத்தம் ெசய்யப்படாத, எல்லா வைகயான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம்

நிரந்தரமாக இட்ᾌச்ெசல்லக்கூᾊய காணிெயான்றின் ேமற்பரப்பில் அல்லᾐ நிலத்தின் கீழ்

இட்ᾌ ைவத்தைலக் குறிக்கும்.

“ மாற்றம் ெசய்ᾜம் இடம்” என்பᾐ இக்கᾞமத்திற்ெகன சைப விதிக்கும் இடம்

எனக்ெகாள்ளப்பᾌவᾐடன் அந்த இடத்தில் இᾞந்ᾐ மீள்சுழற்சி ெசய்தல், தயாாித்தல்,

அᾨத்ᾐதல் அல்லᾐ ெகாண்ᾌ ெசல்லல் என்பவற்ᾠக்காக கழிᾫகைள ேசகாிக்கும் இடம்.

“ ேவறாக்குதல்” என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளில் பயன்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள வைககᾦக்கு

ஏற்றவாᾠ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள தரம் பிாித்தல்.

“ தயாாித்தல்” என்பᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள பயᾔள்ள ெபாᾞட்களாக மாற்றியைமக்கும்

ெசயன்ᾙைறையக் குறிக்கும்.

“ நகரசைபக் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளர்” என்பᾐ ெதாட்ᾊகள் ெகாள்கலன்கள்

ைபகளில் இᾞந்ᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ேசர்த்தல், ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦதல், அகற்ᾠதல்

என்பவற்ᾠக்ெகன சைப ஈᾌபᾌத்ᾐம் பணியாளைர அல்லᾐ அந்தக் கᾞமத்ைத நிைற

ேவற்ᾠவதற்காக சைபᾜடன் ஒப்பந்தெமான்ைற ேமற்ெகாண்ᾌள்ள நபைரக் குறிக்கும்.

“ ெபாᾐ இடம்” என்பᾐ பாைத, ைமதானம், ெபாᾐக்காணி, ெபாᾐக்கூட்டம் நடாத்ᾐம்

இடம், மயானம், பஸ் தாிப்பிடம், ᾗைகயிரத நிைலயம், வᾊகால், கடற்கைர மற்ᾠம்

மக்கள் ெபாᾐவாகப் பயன்பᾌத்ᾐம் ெபாᾐவான இடங்கைளக் குறிக்கும்.

271A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

54. இந்நியமத் ᾐைண விதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில

உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில்

தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ்

உைரேய ேமேலாங்கி

நிற்கும்.

அத்தியாயம் 9

பகுதி i - நகர சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க்கிᾞமிகᾦம்

ெபᾞகுவைத தᾌத்தல், மற்ᾠம் அவற்றிைன அழித்ெதாழித்தல் ᾚலம் அதிகாரப் பிரேதசத்தின்

சுற்றாடல் நிலைமகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும், ெதாற்ᾠ ேநாய்கள் பரᾫவைத தᾌப்பதற்குமான

நியமத்ᾐைண விதிகள்.

1. நகர சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க்கிᾞமிகᾦம்

ெபᾞகுவைத தᾌத்தல், மற்ᾠம் அவற்றிைன அழித்ெதாழித்தல் ᾚலம் அதிகாரப்

பிரேதசத்தின் சுற்றாடல் நிைலைமகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும், ெதாற்ᾠ

ேநாய்கள் பரᾫவைத தᾌப்பதற்குமான நியமத் ᾐைண விதிகள் என

அைழக்கப்படலாம்.

2. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க, நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

4 ஆம் பிாிᾫக்கைமய நகர சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் வசிக்கின்ற

ெபாᾐமக்களின் சுத்தம் மற்ᾠம் சுகாதாரத்திைனப் பாᾐகாக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன்

இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

3. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க, நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 153

(1) ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊய 157(9)(த) பிாிவின் கீழ் நகர

சைபக்கு உாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ இந்தத்

ᾐைண விதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

( 4 -5 )

4. ᾒளம்ᾗகைளᾜம், ேநாய்க்கிᾞமிகைளᾜம் அழிப்பதற்காக நகர சைப அதிகாரப்

பிரேதசத்தின் ஒவ்ெவாᾞ வளவிᾤம் வசிக்கும் குᾊயிᾞப்பாளர்.

272A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

i சகல ᾚடப்படாத ாின், ேபாத்தல், ெபட்ᾊ, பிளாஸ்ாிக்ெகாள்கலன், ரயர், சிரட்ைட,

இளநீர்க் ேகாம்ைப மற்ᾠம் அவ்விடத்திᾤள்ள ேவேறேதᾔம் நீர் ேதங்கி

நிற்கக்கூᾊய ெபாᾞட்கள் பண்டங்கள், பாவைனப் ெபாᾞட்கள் ேபான்றவற்ைற

அகற்ᾠவதற்கு அல்லᾐ அழிப்பதற்கு அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்விப்பதற்கு

ஏற்பாᾌகள் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

ii வசிப்பிடம் அல்லᾐ வசிப்பிடமல்லாத கட்ᾊடங்களின் மைழ நீர்

வழிந்ேதாᾌவதற்கான குழாய்கள், பீᾢகள், மற்ᾠம் ᾪட்ᾌத்ேதாட்டங்களில் உள்ள

நீர் வᾊந்ேதாᾌம் கால்வாய்கள் நல்ல ᾙைறயில் ேபணி வரப்படல் ேவண்ᾌம்.

அவற்றில் தைடகள் ஏற்பட்ᾊᾞப்பின் அᾊக்கᾊ பாீட்சித்ᾐ அவற்ைற நீக்கியிᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

iii அவ்வதிவிட அல்லᾐ வதிவிடமல்லாத வளᾫகளில் உள்ள அைனத்ᾐ நீர்

தாங்கிகள், நீர் நிைறக்கும் ெதாட்ᾊகள், நீர் ேசகாித்ᾐ ைவக்கின்ற ேவᾠ

ெபாᾞட்கள் நல்ல நிைலைமயில் உாிய மᾠசீரைமப்ᾗக்கᾦடன் ேபணி

வரப்பᾌவᾐம், அவற்ைற ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகளிᾢᾞந்ᾐ

பாᾐகாக்கக்கூᾊய வைகயில் ᾚᾊ ைவப்பᾐ அல்லᾐ மைறத்ᾐ ைவப்பᾐம்

அவற்ைற ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவைத தᾌக்கக்கூᾊய

நிலைமயில் ேபணி வᾞவᾐம், ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவைதத்

தᾌப்பதற்கு ேதைவப்படக்கூᾊயவாᾠ நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வᾐம்

அவசியமாகும்

iv வளவிᾤள்ள அைனத்ᾐ கிணᾠகைளᾜம் நல்ல நிலைமயில் ேபணி வரேவண்ᾌம்

என்பᾐடன் ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவைத தᾌக்கக்கூᾊய

நிலைமயில் ைவத்திᾞக்கத் ேதைவயான நடவᾊக்ைககைளச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

v நீர் அகற்றக்கூᾊய வைகயில் நிர்மாணிக்கப்பட்ᾌள்ள ெசயற்ைக ெபாய்ைககள்

இᾞப்பின் அதைன ஆகக்குைறந்தᾐ ஒவ்ெவாᾞ வாரᾙம் ஒᾞ தடைவேயᾔம்

அதன் நீைர இைறத்ᾐச் சுத்தம் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

vi ᾪட்ᾌத்ேதாட்டங்களிᾤம் காணிகளிᾤம் உள்ள கால்வாய்களில் வழிந்ேதாᾌம் நீர்

ேதங்கியிᾞப்பைதத் தᾌப்பதற்காக அவற்ைற அன்றாடம் பராமாித்தல் ேவண்ᾌம்.

vii உணᾫக்காக அல்லᾐ அலங்காரத்திற்காக வளர்க்கப்பᾌகின்ற ெசᾊகள் தவிர

ஏைனய அைனத்ᾐ சிᾠ பற்ைறக்காᾌகள், மரங்கள், வனங்கள் என்பவற்ைற மனித

குᾊயிᾞப்ᾗகளாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் கட்ᾊடம் அல்லᾐ

நிர்மானிப்ᾗகளிᾢᾞந்ᾐ 5 மீற்றர் உட்ᾗறத்ேத சகல இடங்கᾦம் அகற்றப்பட்ᾌ

சுத்தமானதாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

273A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

viii சகல கற்குழிகள், மணல் அகழப்பட்ட குழிகள் அல்லᾐ ேவேறᾐம்

விடயங்கᾦக்காக அைமக்கப்பட்ட குழிகள் அவற்றில் நீர்

ேதங்கியிᾞக்காத வைகயில் ேபணி வரப்படல் ேவண்ᾌம்.

ix நீர் ேதங்கியிᾞக்க வாய்ப்ᾗள்ள நிலத்தில் வளᾞம் அழகிய ெசᾊகள்,

நீாியல் ெசᾊகள், உள்ளிட்ட பல்ேவᾠ நீர் தன்ைம மிக்க ெசᾊகள்

மற்ᾠம் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க்கிᾞமிகᾦம் பரᾫவதற்கு காரணமாக

அைமᾜெமன ᾙன்னேர அறியக்கூᾊய ெசᾊைய அகற்றி அழித்தல்

ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அவ்வாறான ெசᾊகள் ஏேதᾔம் நீர்

ஓᾌபாைதகள் வழிேய நீாில் மிதந்ᾐ ெசல்வைதத் தᾌக்கக்கூᾊய

வைகயில் ெபாᾞத்தமான தைடகைள நிர்மானித்ᾐ அைவ

பரᾫவைதத் தᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

x மலசல மற்ᾠம் நீர்க் குழிகள், நீர் உறிஞ்சும் குழிகள், ᾙத்திைர

இடப்பட்ட குழிகள் மற்ᾠம் அவற்றின் சுற்ᾠப்ᾗறச் சூழல்

உள்ளடங்கலாக அந்த இடத்திᾤள்ள சகல மலசல கூடங்கைளᾜம்

ᾒளம்ᾗகள் பரᾫவைத தᾌக்கக்கூᾊய ᾙைறயில் ேபணி வᾞதல்

ேவண்ᾌம்.

xi மயானங்கள் அல்லᾐ ேவᾠ வளᾫகளில் உயிாிழந்தவர்கᾦக்காக

நிர்மாணிக்கப்பᾌகின்ற நிைனᾫச் சின்னங்கைள நீர் ேதங்காத

வைகயில் நிர்மாணிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

5. நகர சைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் ஏேதᾔம் வளவில் ேதைவ எனக்

கᾞதப்பᾌகின்ற பாிேசாதைனயின் பின்னர் குறித்த வளவில் ᾒளம்ᾗகள்

அல்லᾐ ேநாய்க்கிᾞமிகைள அழிப்பதற்கும், வளர்வைதத் தᾌப்பதற்கும்

நிைறேவற்றேவண்ᾊய பணிகைள எᾨத்ᾐ ᾚலமான அறிவித்தலாக அந்த

வளவின் உாிைமயாளᾞக்கு அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு கட்டைளயிᾌம்

பட்சத்தில் அறிவித்தல் ைகயளிக்கப்பட்ᾌ ஏேதᾔம் வளவின் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் அந்த அறிவித்தᾢல் நிச்சயித்ᾐக் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ள காலப் பகுதிக்குள் அந்த கட்டைளகைள நிைறேவற்றல் ேவண்ᾌம்.

274A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள்.

( 6 -7 )

6. நகர சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் யாராயிᾔம் ஆெளாᾞவர் எந்தெவாᾞ

வளவிᾤம் ᾒளம்ᾗகள் அல்லᾐ ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவதற்கும், வளர்வதற்கும்

வழிவகுக்கக்கூᾊயவாᾠ ெசயற்பᾌவᾐ அல்லᾐ ெசயற்படச் ெசய்வᾐ அல்லᾐ

அவ்வாᾠ இடம்ெபற இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

7. நகர சைபயின் தவிசாளாினால் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அங்கீகாரமின்றி ஏேதᾔம்

வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் அங்கு ஏᾐம் கிணற்ைற

நிர்மாணித்தல் அல்லᾐ தாங்கி, ெபாய்ைக, நீேரந்ᾐம் பாத்திரம், நீர் ேமெலᾨம்

அைமப்பிலான நிர்மாணிப்ᾗக்கள், நீர் ேதங்கியிᾞக்கக்கூᾊய அல்லᾐ நீைர

ேதக்கிைவக்கக்கூᾊய ேவேறேதᾔம் நிர்மாணிப்ᾗக்கைள ேமற்ெகாள்ளலாகாᾐ.

நகர சைபயின் பணி.

(8 – 11) 8. நகர சைபயின் தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் எந்தெவாᾞ நாளிᾤம் ᾙ.ப 6.00 மணி

ᾙதல் பி.ப 6.00மணி வைரயான ேநரப் பகுதிக்குள் எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பத்திᾤம்

ஒᾞ வளவிᾔள் உட்பிரேவசித்ᾐ பின்வᾞம் விடயங்கைள உᾠதி

ெசய்ᾐெகாள்வதற்காக அந்த வளைவ பாிசீலைன ெசய்வᾐ சட்ட ாீதியானதாகும்.

i அந்த வளᾫ ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫம் வளவா என

பாிசீலைன ெசய்தல் ;

ii அந்த வளவில் குᾊயிᾞப்பவர் ᾐைண விதிகளின் ஏற்பாᾌகைள

பின்பற்றிᾜள்ளாரா என பாிசீலைன ெசய்தல்

iii அந்த வளவில் ᾒளம்ᾗகள் பரᾫவைதத் தᾌப்பதற்கும், அழிப்பதற்கும்

ஏதாவெதாᾞ நடவᾊக்ைக ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊயிᾞப்பின் அந்த

நடவᾊக்ைக எவ்வாறானᾐ என பாிசீலைன ெசய்தல் ;

iv அந்த வளவில் கிᾞமிகைள ஒழிப்பதற்கான கிᾞமிநாசினிகள்

ெவற்றிகரமாகத் ெதளிக்கப்பட்ᾌள்ளதா என பாிசீலைன ெசய்தல்.

275A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

9. நகர சைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால்

அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் ஏேதᾔம் வளவில்

ேதைவ எனக் கᾞதப்பᾌகின்ற பாிேசாதைனயின் பின்னர் குறித்த

வளவில் ᾒளம்ᾗகள் அல்லᾐ ேநாய்க்கிᾞமிகைள அழிப்பதற்கும்,

வளர்வைதத் தᾌப்பதற்கும் நிைறேவற்றேவண்ᾊய பணிகைள எᾨத்ᾐ

ᾚலமான அறிவித்தலாக அந்த வளவின் உாிைமயாளᾞக்கு அல்லᾐ

குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு கட்டைளயிட ᾙᾊᾜம்.

10. இத்ᾐைண விதிகளின் (7) ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

ஏற்பாᾌகᾦக்கு ᾙரணாக ஏேதᾔம் நிர்மாணிப்ᾗக்கள் ெசய்யப்பட்ᾌள்ள

சந்தர்ப்பத்தில் நகர சைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச்

ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

அந்த இடத்தின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு ைகயளிக்கப்

பᾌகின்ற எᾨத்ᾐ ᾚலமான அறிவித்தᾢன் ᾚலம் அந்த அறிவித்தᾢல்

நிச்சயித்ᾐக் குறிப்பிடப்பᾌம் காலப் பகுதிக்குள் கிணᾠ, தாங்கி,

ெபாய்ைக, நீர் எᾨம் ேமெலᾨம் அைமப்பிலான நிர்மாணிப்ᾗக்கள்

அல்லᾐ குறித்த நீர் ேதங்கியிᾞக்கும் நிர்மாணிப்ᾗக்கைள குறிப்பிட்ᾌக்

கூறப்பᾌம் ஏேதᾔம் ெபாᾞட்களினால் நிரப்பி ᾚᾊ விᾌமாᾠ அல்லᾐ

ேவᾠ விதமாக அழித்ᾐ விᾌமாᾠ அல்லᾐ அக்காலப் பகுதிக்குள் அந்த

அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அதைன மாற்றியைமக்குமாᾠ

உத்தரவிட ᾙᾊᾜம்.

11. 9ஆம் அல்லᾐ 10 ஆம் ᾐைண விதியின் கீழான அறிவித்தல் ஏேதᾔம்

வளவின் உாிைமயாளᾞக்கு அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு தனிப்பட்ட

வைகயில் ைகயளிக்கப்படல் அல்லᾐ அந்த அறிவித்தைலக் குறித்த

இடத்தில் நன்றாகத் ெதாியக்கூᾊய ஒᾞ இடத்தில் ஒட்ᾌவதன் ᾚலம்

ைகயளிக்கப்பட ᾙᾊᾜம்

12. இத் ᾐைணவிதிகளில் நகர சைப தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைபச்

ெசயலாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ

உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள்

எவற்ைறேயᾔம் நகரசைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும்

ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

13. இத்ᾐைண விதிகளினால் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள நகர சைப

அதிகாரப் பிரேதசத்திற்குள் பாிேசாதைனக்குட்பᾌத்ᾐவதற்கு நகர சைப

தவிசாளர் அல்லᾐ நகர சைபயின் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்

பட்ட அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

பாிேசாதைனᾜம்

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

( 1 3-16 )

276A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

14. இத் ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் நகர சைப அதிகாரப்

பிரேதசத்திற்குள் பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு நகர சைப தவிசாளர் அல்லᾐ

நகரசைபயின் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

உதவிகைள வழங்குவᾐ நகர அதிகார சைப எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற

வர்களின் பணியாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன், அவ்வாறான யாதாயிᾔ

ெமாᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்கு தைடகைள ஏற்பᾌத்தல் கூடாᾐ.

15. இத் ᾐைணவிதிகளின் 9, 10 ஆம் ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் ஒன்ᾠ கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞ வளவின்

உாிைமயாளர், அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய

எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு நகர சைப தவிசாளர் அல்லᾐ

நகர சைப ெசயலாளᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம் இந்த

விதத்தில் நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

16. 15 ஆம் ᾐைண விதியில் அறிவித்தல் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம்

வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளாினால் அந்த அறிவித்தᾢல்

நிச்சயித்ᾐக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காலப்பகுதிக்குள் அந்த அறிவித்தᾢன்

கட்டைளகைள நிைறேவற்ற தவறிᾜள்ள சந்தர்ப்பத்தில் நகர சைப

தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரம்

அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் எந்தெவாᾞ நாளிᾤம் ᾙ.ப 6.00 மணி ᾙதல்

பி.ப 6.00 மணி வைரயானகாலப் பகுதிக்குள் எந்தெவாᾞ ேநரத்திᾤம்

ேதைவ ஏற்படக்கூᾊய உதவியாளர்கள் மற்ᾠம் ஊழியர்கᾦடன் அந்த

வளவில் உட்பிரேவசித்ᾐ அந்த அறிவித்தᾢல் நிச்சயித்ᾐக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள பணிகைள அᾙல்பᾌத்த அல்லᾐ அᾙல்பᾌத்தச்ெசய்ய

அல்லᾐ அᾙல்பᾌத்த நடவᾊக்ைக ேமற்ெகாள்ள ᾙᾊᾜம்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

17. நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற யாராயிᾔம் ஒᾞவர் எᾨத்ᾐ

ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற நகர

சைபயின் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகர சைபயின் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன்

அவ்வᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14

நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

277A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

18. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா நகர சைப அதிகார

எல்ைலக்குள் யாராயிᾔம் ஒᾞவர் மீᾠதல் குற்றமாகும்.

19. 16 ஆம் ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள யாதாயிᾔம் பணி அல்லᾐ

பணிகைள நகர சைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைபச்

ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

அᾙல்பᾌத்தப்பᾌம் பட்சத்தில் அல்லᾐ நிைறேவற்றப்பᾌம் பட்சத்தில்

அந்தப் பணி அல்லᾐ பணிகைள அᾙல்பᾌத்ᾐவதற்காக ஏற்பட்ட

ெசலவினத்ைத அவ்விடத்தின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்

நகர சைபக்கு ெசᾤத்த ேவண்ᾌம். தவிசாளர் தமᾐ ைகெயாப்பத்தின் கீழ்

அᾐ பற்றி எᾨத்ᾐ ᾚலமான ேகாாிக்ைகயின் பின்னர் 14 நாட்கᾦக்குள்

அத்ெதாைகைய உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் நகர சைபக்கு

ெசᾤத்த ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் குறித்த காலப் பகுதிக்குள் அவ்வாᾠ

ெசᾤத்தப்படாத பட்சத்தில் அதைன நகர சைபக்குச் ெசᾤத்தேவண்ᾊய

தண்டப்பணமாக அந்த உாிைமயாளாிடம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளாிட

மிᾞந்ᾐ அறவிட்ᾌக்ெகாள்வᾐ சட்டᾘர்வமானᾐ.

20. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் 255 ஆவᾐ அத்தியாயமான நகரசைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம் உபபிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம்

தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதி மன்றத்தினால்

தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ

ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு

ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ

அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம்

உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்.

(19-20)

ெபாᾞள் ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம். 21. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

278A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

"தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட நகரசைபயின் தவிசாளர் எனப்

ெபாᾞள்பᾌவார்.

"நகர சைபயின் ெசயலாளர்" என்பᾐ ஏேதᾔம் நகரம் ெதாடர்பிலாயின் அந்த நகர

சைபக்கு நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட நகர சைபயின்

நகர சைபச் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த நகர சைபயின் ெசயலாளராக

ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ெசயலாளாின்

தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ்

நிைறேவற்ᾠவதற்கு நகர சைப கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ்

தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு

அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும்.

"நகர சைப" என்பᾐ நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நகரத்திற்காக

உᾞவாக்கப்பட்ட நகர சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பᾐ உாிய பணிக்கு தவிசாளர் அல்லᾐ நகர

ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட நகர சைபயின்

எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“உாிைமயாளர்” என்பதனால் யாராயிᾔம் உாிைமயாளர் மற்ᾠம் குத்தைக

குᾊயிᾞப்பாளᾞம் ஏேதᾔம் வளவில் வாடைகக்கு அல்லᾐ விைளச்சᾤக்கு ஏேதᾔம்

ஒᾞ வைகயில் உாிைமையக் ெகாண்ᾌள்ள யாராயிᾔம் ஆெளாᾞவர் எனᾫம்,

“குᾊயிᾞப்பாளர்” என்பதனால் யாதாயிᾔம் ஒᾞ வளவில் வசித்ᾐ வᾞகின்ற அல்லᾐ

ேவெறாᾞவர் சார்பாக பிரதிநிதியாக அல்லᾐ அதன் ெபாᾠப்ைப ᾙகாைமத்ᾐவம்

அல்லᾐ நிர்வகிக்கின்ற ஆெளாᾞவர் எனᾫம் ,

“ேநாய்க்கிᾞமிகள்” என்பதனால், ᾒளம்ᾗ மற்ᾠம் ேநாய்கைள பரப்ᾗம் ேவᾠ கிᾞமிகள்

எனᾫம்,

“வளᾫ” என்பதனால் ஏேதᾔம் காணி, ᾪᾌ, கட்ᾊடம் அல்லᾐ நிர்மாணிப்ᾗ அல்லᾐ

பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற அல்லᾐ ைகவிடப்பட்ᾌள்ள கிணᾠ, கப்பல், ெகண்ெடயினர்,

அல்லᾐ ைகவிடப்பட்ட வாகனம் உள்ளடங்குவᾐடன் ஏேதᾔம் ெபாய்ைக, தாங்கி,

குளத்தின் நீர் வழிந்ேதாᾌம் கால்வாய், கால்வாய் மற்ᾠம் ஆற்ᾠப்பᾌைக எனᾫம்

ெபாᾞள்பᾌம்.

279A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

22. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைர

கᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ்

உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ்

உைரேய ேமேலாங்கி

நிற்கும்.

பகுதி - ii நகரசைபயின் எல்ைலக்குள் ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரம் ேபணப்பᾌதைல

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் மற்ᾠம்

நிர்வகித்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைணவிதிகள்

1. நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரம்

ேபணப்பᾌதைல ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச்

ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல் ெதாடர்பான நியமத்

ᾐைண விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 4ஆம் பிாிᾫக்கு அைமய நகர சைப அதிகார எல்ைலக்குள்

வசிக்கின்ற ெபாᾐமக்களின் நலᾔக்காக ெபாᾐச் சுகாதாரம்

ேபணப்பᾌவைத உᾠதிப்பᾌத்ᾐம் ேநாக்கத்ᾐடன் இத் ᾐைணவிதிகள்

ஆக்கப்பᾌகின்றன.

3. 1939ம் ஆண்ᾊன் 61 ஆம் இலக்க நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

153 ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊயᾐம், 157 இன் 9 ஆம்

பிாிவிற்கு அைமவாகᾫம் நகர சைபக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள

தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் இத்ᾐைண விதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. மிᾞகம் ஒன்ᾠ இறந்ᾐ ேபானால் அம் மிᾞகம் இறந்த 12 மணித்தியாலம்

கழிவதற்குள் ᾗைதத்ᾐ விᾌவᾐ அந்த மிᾞகத்தின் உாிைமயாளாின்

ெபாᾠப்பாகும். அவ்வாᾠ உாிைமயாளர் இல்லாதவிடத்ᾐ அந்த மிᾞகம்

இறந்த இடத்தின் வதிவாளரᾐ ெபாᾠப்பாகும்.

5. நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் ஏதாவᾐ ஒᾞ ᾪட்ᾊன் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ வதிவாளர் அந்த ᾪட்ᾊற்கு ெசாந்தமான காணிைய சுத்தமாகᾫம்

சுகாதார நிைலயில் ᾗல் ᾘண்ᾌகள், சிᾠ ᾗதர்கள், குப்ைப கூழங்கள், நீர்

ேதங்கி நிற்கக் கூᾊய பாத்திரங்கள், டயர், ெபாᾢத்தீன் ைபகள், தகரப்

ேபணிகள், குᾞம்ைப, ேகாம்ைபகள் ேபான்ற ெபாᾞட்களின்றி ைவத்ᾐக்

ெகாள்ள ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

(4 -5)

280A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள்

(6 - 16)

6. நகர சைப தவிசாளாின் அᾔமதியின்றி இப் பகுதியின் 17 ஆவᾐ

ᾐைணவிதியின் (i ) வᾐ பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட ஏதாவᾐ அைடயாளத்ைத

எவெராᾞவᾞம் அப்ᾗறப்பᾌத்தேவா அழித்ᾐவிடேவா கூடாᾐ.

7. இப் பகுதியின் 17வᾐ ᾐைணவிதியின் (i ) வᾐ பந்தியில் குறிப்பிட்ட

ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள எவᾞம் ஏதாவᾐ ᾪதியில், பாைதயில் அல்லᾐ

ெபாᾐ இடங்களில் ேவண்ᾌெமன்ேற சுதந்திரமாகத் திாியக்கூடாᾐ.

8. எவெராᾞவராᾤம் இப் பகுதியின் 17வᾐ ᾐைணவிதியின் (i ) வᾐ பந்தியில்

குறிப்பிட்ட ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ பிள்ைளையேயா,

நபைரேயா ேவண்ᾌெமன்ேற ஒᾞ ᾪதியில் அல்லᾐ பாைதயில் அல்லᾐ

ெபாᾐ இடங்களில் ஆைடயின்றி ைவத்திᾞப்பேதா அவ்வாறான இடத்திற்கு

ெசல்லேவா இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

9. நகர சைபயால் ெபாᾐ குளிக்கும் இடம் என அறிவிக்கப்பட்ட இடத்தில் ஆண்

அல்லᾐ ெபண் பாலாாில் ஒᾞ சாராᾞக்ெகன ஒᾐக்கப்பட்ᾊᾞக்கும்

இடத்திற்குள் அதற்கு மாறாக ேவெறாᾞ பாலார் உட்பிரேவசிக்கக் கூடாᾐ.

10. (i) ஏதாவᾐ சᾞம ேநாயினால் அல்லᾐ ெதாற்ᾠ ேநாயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் அல்லᾐ அண்ைமயில் அவ்வாறான ேநாயால்

பீᾊக்கப்பட்ட எவெராᾞவᾞம் ெதாற்ᾠ ேநாய் அல்லᾐ கிᾞமி அழிப்ᾗ

கால எல்ைல ᾙᾊᾜம் வைர எந்தெவாᾞ ெபாᾐ குளிக்கும் இடத்தில்

குளிக்கேவா உைடகைளக் கᾨவேவா கூடாᾐ.

(ii) இந்த உப விதியின் (i) ஆம் பந்தியில் குறிப்பிட்ட எவராவᾐ

ஒᾞவᾞைடய உபேயாகத்திற்காக ேதைவப்பᾌம் நீைர சுகேதகியான

ஒᾞவாிடமிᾞந்ᾐ ெபற்ᾠக் ெகாண்ᾌ கிணற்றிᾢᾞந்ᾐ 10 மீற்றᾞக்குள்

குளிக்கேவா கᾨவேவா கூடாᾐ.

11. ஏதாவᾐ ெபாᾐக்கிணற்றிᾢᾞந்ᾐ அல்லᾐ ெபாᾐக் குளிக்குமிடத் திᾢᾞந்ᾐ

நீைரப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக எவெராᾞவராᾤம் ஏதாவᾐ அᾨக்குப்

பாத்திரத்ைத உபேயாகிக்கக்கூடாᾐ.

281A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

12. எவராவᾐ ஒᾞவரால்

(i) ெபாᾐக் குளிக்கும் இடமாக ஒᾐக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் ஏதாவெதாᾞ

இடத்தில் எந்த விதத்திᾤம் ஏதாவᾐ ஒᾞ ெபாᾞைள ெபாᾐக்

கிணற்றில் அல்லᾐ அதற்குப் பக்கத்தில் கᾨவேவா, கᾨவ

ᾙயற்சிக்கேவா கூடாᾐ.

(ii) எக்காரணம் ெகாண்ᾌம் ஏதாவெதாᾞ மிᾞகத்ைத ஏதாவெதாᾞ

குளிக்கும் இடத்திற்கு ெகாண்ᾌ ெசல்லல், விரட்ᾌதல் அல்லᾐ

இᾨத்ᾐச் ெசல்லல் என்பவற்ைறச் ெசய்யக்கூடாᾐ.

(iii) ஏதாவᾐ ெபாᾐக் கிணற்றில் அல்லᾐ குளிக்கும் இடத்தில் அல்லᾐ

அைதச் சூழᾫள்ள இடத்தில் எக்காரணம் ெகாண்ᾌம்

அசுத்தப்பᾌத்தக் கூடாᾐ.

13. நகர சைபயால் இப் பகுதியின் 12 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ட

ஏதாவᾐ ஒᾞ இடத்தில் அைத அவ்வாᾠ ஒᾐக்கப்பட்ட விடயத்திற்காகவன்றி

ேவᾠ எந்த விடயத்திற்காகᾫம் எவெராᾞவᾞம் உபேயாகப்பᾌத்தக் கூடாᾐ.

14. (i) பாவைனக்காக நீைரப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ᾦம் ெபாᾐக் கிணற்றில்

அல்லᾐ நீர் ஊற்றில் அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ

ஏதாவᾐ இடத்திᾢᾞந்ᾐ 15 மீற்றர் ᾑரத்திற்குள் குப்ைபக்குழி,

பன்றித் ெதாட்ᾊ, பட்ᾊ, மாட்ᾌத் ெதாᾨவம், மலசலகூடக் குழி

அல்லᾐ பᾨதைடந்த கான்கள் அைமவதற்கு இடமளித்தல் கூடாᾐ.

(ii) பாவைனக்காக நீைரப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ᾦம் ெபாᾐக் கிணற்றில்

அல்லᾐ நீர் ஊற்றில் அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ

ஏதாவᾐ இடத்திᾢᾞந்ᾐ 15 மீற்றர் ᾑரத்திற்குள் விவசாயத்திற்காக

பயன்பᾌத்தப்பᾌம் இடங்களில் நீைர மாசுபᾌத்தக்கூᾊய வைகயில்

உரம் அல்லᾐ கிᾞமிநாசினிகள் பாவிக்கக் கூடாᾐ

(iii) ஏதாவᾐ குப்ைபக்குழி, பன்றித் ெதாட்ᾊ, பட்ᾊ, மாட்ᾌத் ெதாᾨவம்,

மலசலகூடக் குழி, பᾨதைடந்த கான்கள் அல்லᾐ விவசாயத்திற்காக

கவனயீனமாக உரம் ேபாᾌதல் என்பன இடம்ெபᾠம் ஏதாவெதாᾞ

இடத்திᾢᾞந்ᾐ 15 மீற்றᾞக்குள் ᾪட்ᾌப் பாவைனக்காக எவெராᾞ

வராᾤம் தனிப்பட்ட கிணᾠ ெவட்டக்கூடாᾐ.

282A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

16. மலசலம் கழிக்கெவன விேசடமாக ஒᾐக்கப்படாத இடங்களில் எவெராᾞவᾞம்

மலசலம் கழிக்கக்கூடாᾐ.

நகர சைபயின் பணி. 17. (i) ெதாற்ᾠேநாயினால் அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் அல்லᾐ பரவக்கூᾊய

ேவᾠேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள ஒᾞவர் இᾞக்கும் ᾪட்ᾊல் அல்லᾐ

கட்டடத்தின் ெவளியில் ெதளிவாக ெதாிᾜம் பகுதியில் நகர சைப

தவிசாளரால்அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலரால் அைடயாளம் ைவப்பதற்கும் அல்லᾐ ைவப்பதற்கு

ஏற்பாᾌ ெசய்வதற்கும் ேதைவெயன கᾞதப்பᾌம் காலம் வைர அவரால்

அந்த அைடயாளத்ைத ஒட்ᾊ ைவப்பதற்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

(ii) ஏதாவᾐ ெபாᾐக்கிணற்றில் அல்லᾐ குᾊநீைரப் ெபற்ᾠக்

ெகாள்ளக்கூᾊய இடங்களில் உைட கᾨᾫதல் அல்லᾐ குளித்தல்

என்பவற்ைற தைடெசய்வᾐ சட்டᾙைறயானதாகும்.

(iii) ெபாᾐ ᾪதிகளில், ெபாᾐ இடங்களில் ஏதாவᾐ ஒᾞ மிᾞகம் இறந்ᾐ

கிடக்கும்ேபாᾐ அதன் உாிைமயாளைர அறிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயாத

நிைலயில் நகர சைபயினால் அந்த மிᾞகத்தின் உடைல உடனᾊயாக

அப்ᾗறப்பᾌத்தி ᾗைதப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌப்பᾐ அல்லᾐ

ெபாᾞத்தமான ேவᾠ நடவᾊக்ைகைய எᾌப்பᾐ நகர சைபயின்

பணியாகும்.

(iv) உைட கᾨᾫதல், குளித்தல், அல்லᾐ விலங்குகைளக் குளிப்பாட்டக்

கூᾊய குளங்கள் அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ இடங்கைள

சைபயினால் அதன் விᾞப்பின் ேபாில் ஒᾐக்க ᾙᾊᾜம்.

(v) மனித உபேயாகத்திற்காக நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளக்கூᾊய குளங்கள்

அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ இடங்கைள சைபயினால்

அதன் விᾞப்பின் ேபாில் ஒᾐக்க ᾙᾊᾜம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல். 18. இத் ᾐைணவிதியில் நகர சைபத் தவிசாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ

சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ

பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் நகர சைபயின் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ எந்தெவாᾞ

அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

15. எவெராᾞவராᾤம் ேவெறாᾞவᾞக்குச் ெசாந்தமான இடத்தில் அல்லᾐ

பாைதயில் அல்லᾐ ெபாᾐ இடத்தில் குப்ைபக் கூழங்கைள அல்லᾐ

நாற்றமᾊக்கக்கூᾊய ெபாᾞட்கைள அல்லᾐ உபேயாகத்திற்கு பயன்பᾌத்த

ᾙᾊயாத ெபாᾞட்கைள ᾪசக் கூடாᾐ.

283A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

19. யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம்

ᾙைறப்பாெடான்ைற நகரசைப தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகரசைப

ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

20. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ளஏற்பாᾌகள்ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல்

குற்றமாகும்.

21. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் 255 வᾐ அத்தியாயமான நகர சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம் உபபிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம்

தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால்

தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ

ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு

ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ

அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 153 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம்

உபபிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

22. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

"நகர சைப தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள்

கட்டைளச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

நகர சைபயின் தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"நகர சைப ெசயலாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் பிரேதசம் ெதாடர்பிலாயின்

இந்த நகர சைபக்கு நகரசைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ்

கூட்ᾊைணக்கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாகக்

கᾞதப்பᾌகின்ற நகர சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

இந்த நகர சைபயின் ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைணᾜம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக் கணᾙம்.

284A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைம

கᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு

நகர சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்

பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும் .

"நகர சைப" என்பᾐ 1939 ஆம் ஆண்ᾊன் 61ஆம் இலக்க நகர சைபகள்

கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் நகரத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட நகரசைப எனப்

ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு நகர சைப

தவிசாளாினால் அல்லᾐ நகர சைப ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின்

ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய நகர சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர்

ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி நிற்கும்

23. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ். சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல்

ேவண்ᾌம்.

5 — 587/ 2

285A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

285A

வடமாகாண மாகாணசைப

1952 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க, உள்ᾧர் அதிகார சைபகளின் (நியமத் ᾐைணவிதிகள்) சட்டம் பிரேதச சைபகᾦக்கான நியமத் ᾐைணவிதிகள் வைரᾫ

1989 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க மாகாணசைபகள் (இைடேநர் விைளவான ஏற்பாᾌகள்) சட்டத்தின் 2 ஆம்

பிாிவின் (1) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ) பந்திᾜடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பᾌம் 1952 ஆம் ஆண்ᾊன் 6 ஆம் இலக்க

உள்ᾧர் அதிகார சைபகள் (நியமத் ᾐைணவிதிகள்) சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவில் (1) ஆவᾐ உப பிாிவில் மாகாண

சைபயின் உள்ᾧராட்சி விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சᾞக்கு உாித்தான தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம்

வடமாகாணத்தின் ᾙதலைமச்சᾞம் நிதிᾜம் திட்டமிடᾤம், சட்டᾙம் ஒᾨங்கும், காணி, மின்சக்தி, ᾪடைமப்ᾗம்

நிர்மாணᾙம், சுற்ᾠலா, உள்ᾧராட்சி, மாகாண நிர்வாகம், கிராம அபிவிᾞத்தி, ᾪதி அபிவிᾞத்தி,ேமாட்டார்

வாகன ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ ஒᾨங்ைமப்ᾗ மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ ஆகியவற்றின் அைமச்சᾞமாகிய க. வி.

விக்ேனஸ்வரன் ஆகிய என்னால் ஆக்கப்பட்ட பிரேதச சைபகᾦக்கான நியமத் ᾐைணவிதிகளின் வைரᾫ

அத்தியாயம் 7 ᾙதல் அத்தியாயம் 9 வைர இத்தால் ெவளிப்பᾌத்தப்பᾌகின்றᾐ.

ேமற்பᾊ நியமத் ᾐைணவிதிகளின் வைரᾫ (நியமத் ᾐைணவிதிகள்) சட்டத்தின் 2 ஆம் பிாிவின் (3) ஆம்

உபபிாிᾫக்கு ஏற்ப வடமாகாண மாகாணசைபயின் தீர்மானம் ᾚலம் ஏற்ᾠக்ெகாள்ளப்பட்ᾌ அந்த அங்கீகாரம்

அரச வர்த்தமானியில் ெவளியிடப்பᾌம்ேபாᾐ ேமேல ெசால்லப்பட்ட (நியமத் ᾐைணவிதிகள்) சட்டத்தின்

2 (2) (அ) பிாிᾫக்கு அைமவாக வடமாகாணத்திᾤள்ள பிரேதச சைபகள் இந்த நியமத் ᾐைணவிதிகைள ஏற்ᾠக்

ெகாள்வதற்கு இத்தால் அதிகாரம் அளிக்கப்பᾌவᾐடன் ேமேல ெசால்லப்பட்ட (நியமத் ᾐைணவிதிகள்)

சட்டத்தின் 2 (2) (ஆ) பிாிᾫக்கு ஏற்ப ேமற்பᾊ ᾐைணவிதிகளின் வைரவில் உள்ளடக்கிய ஏற்பாᾌகைள

உள்ளடக்கி ᾐைண விதிகைள ஆக்குவதற்கும் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின்

126 ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பᾌம் 122 ஆம் பிாிᾫ ᾚலமாக வடமாகாணத்திᾤள்ள பிரேதச

சைபகᾦக்கு அதிகாரம் அளிக்கப்பᾌகின்றᾐ.

நீதியரசர் க. வி. விக்ேனஸ்வரன், ᾙதலைமச்சர் மற்ᾠம் நிதிᾜம் திட்டமிடᾤம், சட்டᾙம் ஒᾨங்கும், காணி, மின்சக்தி ᾪடைமப்ᾗம் நிர்மாணᾙம், சுற்ᾠலா, உள்ᾧராட்சி, மாகாண நிர்வாகம், கிராம அபிவிᾞத்தி, ᾪதி அபிவிᾞத்தி, ேமாட்டார் வாகன ᾪதிப் ேபாக்குவரத்ᾐ ஒᾨங்கைமப்ᾗ மற்ᾠம் ேபாக்குவரத்ᾐ விடயங்கᾦக்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சர், வட மாகாண மாகாண சைப.

ᾙதலைமச்சர் அᾤவலகம்,

A - 9 ᾪதி ைகதᾊ,

யாழ்ப்பாணம்,

2018,ேம 01.

286A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

286A

பிரேதச சைப ெதாடர்பான ᾐைணவிதிகளின் உள்ளடக்கம்

இல. அத்தியாயம் பகு

தி

ᾐைணவிதியின் ெபயர்

1 7 i பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம்

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாரால் ெபாᾞட்கள், உணᾫ வைககள், பான

வைககள், மரக்கறிகள், மற்ᾠம் பழவைககள் விற்பைன ெசய்தைல

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல்,

கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

2 ii பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைனைய

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம்

கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

3 iii பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன

நிைலயங்கள் நடாத்திச் ெசல்வைத ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல்,

ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்

ᾐைண விதிகள்.

4 iv பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் அந்தியகால ேசைவ நிைலயங்கள்

நடாத்ᾐதைல ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச்

ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

5 v பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ைகத்ெதாழிற்

சாைலகைளᾜம் ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல்,ேமற்பார்ைவ ெசய்தல்

மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

287A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

287A

இல. அத்தியாயம் பகுதி ᾐைணவிதியின் ெபயர்

6 8 i பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள

ᾙகாைம ெசய்தல், அனர்த்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம்

அளித்தல், அனர்த்த ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்

ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள்.

7 ii பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் பிரேதச சைபப் பாைதகளில் பாதசாாிகள்

கடைவகைள உᾞவாக்குவᾐம்,ேபᾎவᾐம் ெதாடர்பிலான நியமத்

ᾐைணவிதிகள்

8 iii பிரேதச சைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் உᾞவாகும் திண்மக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

9 9 i பிரேதச சைபயின் அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க்

கிᾞமிகᾦம் ெபᾞகுவைத தᾌத்தல், மற்ᾠம் அவற்றிைன அழித்

ெதாழித்தல் ᾚலம் அதிகாரப் பிரேதசத்தின் சுற்றாடல் நிைலைமகைள

ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும், ெதாற்ᾠ ேநாய்கள் பரᾫவைத தᾌப்பதற்குமான

நியமத்ᾐைண விதிகள்.

10 ii பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரம்

ேபணப்பᾌதைல ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச்

ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல் ெதாடர்பான நியமத்

ᾐைண விதிகள்

288A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

288A

அத்தியாயம் 7

பகுதி i – பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாரால்

ெபாᾞட்கள், உணᾫவைககள், பானவைககள், மரக்கறிகள், மற்ᾠம் பழவைககள் விற்பைன ெசய்தைல ᾙைறப்

பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

( i) நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகள்

உாிமப்பத்திரம் ேகாᾞம் விண்ணப்பம் இத் ᾐைணவிதிகளின் இᾠதியில்

காட்டப்பட்ட ᾙதலாவᾐ அட்டவைணயில் உள்ள மாதிாியில் அைமதல்

ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர். 1. பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம்

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாரால் ெபாᾞட்கள், உணᾫ வைககள், பான

வைககள், மரக்கறிகள், பழவைககள் விற்பைன ெசய்தைல ᾙைறப்பᾌத்தல்,

ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான

நியமத்ᾐைண விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

ேநாக்கம். 2. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க, பிரேதச சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 3 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக பிரேதச சைபயின் அதிகார

எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாத்தல்,

சுத்தமான உணᾫ வைககள் வழங்கப்பᾌவைத உᾠதிப்பᾌத்தல்,

ேபாக்குவரத்தில் இைடᾝᾠகள் ஏற்படாமல் தᾌத்தல் ஆகிய

ேநாக்கங்கᾦக்காக இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

3. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க, பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 122(1)

ஆம் பிாிᾫடன் வாசிக்கப்பᾌம், 126(x) உப பிாிவின் கீழ் பிரேதச சைபக்கு

உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ இத்ᾐைணவிதிகள்

ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

( 4 -12 )

4. இத்ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம சகல நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம்

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகᾦக்கு பிரேதச சைப தவிசாளர்

அல்லᾐ ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பᾌம்.

289A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

289A

5.

(ii) நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும்

வியாபாாிகள் உாிமம் ஒன்றிைனக் ேகாᾞம் விண்ணப்பம் ஒவ்ெவான்ᾠம்

விண்ணப்பகாராின் மார்ᾗ வைர காட்ᾌம் 2 1/2” x 2 ” அளᾫ

ᾗைகப்படத்தின் இரண்ᾌ பிரதிகᾦடன் ேசர்த்தᾔப்பப்படல் ேவண்ᾌம்.

விண்ணப்பம் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளப்பட்டதன் ேமல் பிரேதச சைபத்

தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளர் தகுந்தெதன கᾞதக்

கூᾊயவாறான அத்தைகய விசாரைணகைள நடாத்தி விண்ணப்பதாரர்

ெபாᾞத்தமற்றவராயின் விண்ணப்பத்ைத நிராகாிக்கலாம். ேமᾤம்

விண்ணப்பதாாி தனᾐ வதிவிடத்ைத அவர் வதிᾜம் கிராம

அᾤவலாிடமிᾞந்ᾐ ெபற்ற சான்றிதழ் ᾚலம் உᾠதிப்பᾌத்ᾐதல்

ேவண்ᾌம்.

(iii) நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும்

வியாபாாிகள் உாிமம் ஒன்றிைனக் ேகாᾞம் விண்ணப்பம் ஒன்ᾠ

பிரேதச சைபயின் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைபயின்

ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

அᾔமதிக்கப்பட்டவிடத்ᾐ விண்ணப்பத்ᾐடன் ேசர்த்ᾐ அᾔப்பப்பட்ட

ᾗைகப்படத்தின் பிரதி விண்ணப்பகாரᾞக்கு வழங்கப்பᾌம்

உாிமப்பத்திரத்தில் ஒட்டப்படல் ேவண்ᾌம். மற்ைறய பிரதி பிரேதச

சைப அᾤவலகத்தில் ைவத்திᾞக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

இத்ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம நைடபாைத வியாபாரம் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ

திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகᾦக்கு சைமத்த உணᾫ, பான வைககள் விற்பைன

ெசய்வதற்கு பிரேதசசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளர்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பᾌம்.

(i) விற்பைனக்காக ைவக்கப்பட்ᾌள்ள சைமத்த உணᾫ,

பானவைககைள இைலயான், ᾘச்சி, ᾑசி அல்லᾐ நீர் ᾚலம்

மாசைடயாதவாᾠ ᾚᾊய ெகாள்கலன் அல்லᾐ ெபட்ᾊைய

பாவிப்பதற்கு தயார்ப்பᾌத்தி இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) சைமத்த உணைவ விற்பைன ெசய்ᾜம்ேபாᾐ வாᾊக்ைகயாளர்

கᾦக்கு பாிமாᾠவதற்காக ᾐᾞப்பிᾊக்காத உேலாகத்தால்

தயாாிக்கப்பட்ட இᾌக்கி ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

290A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

290A

( iii ) அேத ேவைளயில் வாᾊக்ைகயாளர் உணᾫ உண்பதற்காக, பானங்கைள

குᾊப்பதற்காக பாிமாᾠவதாயின் அதற்காகேவ ஒᾐக்கப்பட்ட பாத்திரங்கைள

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) வாᾊக்ைகயாளர் உணᾫ உண்ட பின்னர் உணᾫ மீதிகைள இᾌவதற்கு

ேவறான பாத்திரம் ஒன்ᾠம் பானங்களின் மீதிகைள இᾌவதற்கு ேவறான

பாத்திரம் ஒன்ᾠம் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அத்தைகய

பாத்திரங்கள் நன்றாக ᾚᾊ ைவக்கக் கூᾊய ᾚᾊகைளᾜம் ெகாண்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

6. நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகள்

வியாபார நடவᾊக்ைககளில் ஈᾌபட்ᾌ இᾞக்கும் ேபாᾐ பிரேதச சைபத்

தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் வழங்கப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைதᾜம்

அைடயாள அட்ைடயிைனᾜம் ெதளிவாகக் காணக்கூᾊயதாக ெபாᾞத்தமான

இடத்தில் காட்சிப்பᾌத்தி இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

7. பிரேதச சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினால்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அᾔமதிப்பத்திரத்ைதᾜம்

அைடயாள அட்ைடையᾜம் காட்ᾌமாᾠ ேகட்கும்ேபாᾐ அந்த ஆவணங்கைள

உடேன சமர்ப்பிக்க ேவண்ᾊயᾐ நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ

திாிந்ᾐ விற்ேபாாின் கடைமயாகும்.

8. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ

விற்ேபார் காைல 6.00 மணியிᾢᾞந்ᾐ மாைல 7.00 மணி வைரயான

காலப்பகுதியிᾔள் தமᾐ வியாபார நடவᾊக்ைகயில் ஈᾌபᾌவதற்கு உாிைம

உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம், பிரேதச சைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப

ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அக்கால

எல்ைலக்குப் ᾗறம்பாக இரᾫ ேநரங்களில் வியாபாரத்தில் ஈᾌபᾌவதற்கு

உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்ᾌ அᾐ பற்றி உாிமப்பத்திரத்தில் குறிப்பிட்ᾌ

இᾞந்தால் அவ்வாᾠ குறிப்பிட்ட காலப்பகுதியில் வியாபாரம் ெசய்வதற்கு

உாிமப்பத்திரம் ெபற்றவᾞக்கு உாிைம உண்ᾌ.

9. (i) உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் உᾞவாகின்ற சகல

கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் மீள் சுழற்சிக்கு உட்பᾌமாயின் அவற்ைறப் பின்வᾞம்

வைககᾦக்கு அைமவாக வைகப்பᾌத்த நடவᾊக்ைக எᾌக்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

291A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

291A

(i) உக்கக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ;

(ii) கண்ணாᾊப் ெபாᾞட்கள் ;

(iii) கடதாசிᾜம் கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கᾦம் ;

(iv) ெபாᾢத்தீன், பிளாஸ்ᾊக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம்

பிளாஸ்ᾊக் சார்ந்த ெபாᾞட்கள் ;

(v) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த

ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக

வைககைளச் சார்ந்த ெபாᾞட்களின் பகுதிகள் ;

(vi) உற்பத்திக்காகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற பிற ᾚலப்

ெபாᾞட்களின் மீதிப் பகுதிகள் அல்லᾐ உற்பத்திச் ெசயற்

பாட்ᾊன்ேபாᾐ கிைடக்கின்றᾐம் ஏைனய உற்பத்தி

ெபாᾞட்களின் பகுதிகᾦம் ;

(vii) அபாயகரமான கழிᾫகள்

இவ்வாறான ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிᾫகைளᾜம் ᾚᾊ

ைவப்பதற்கு ஒᾨங்கு ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதான ெவவ்ேவறான

ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ தாங்கிகளில் இᾌவᾐ

உாிமப்பத்திரதாராின் ெபாᾠப்பாகும்.

( ii ) 9 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i ) ஆம் உபபிாிவில் குறிப்பிட்ᾌள்ளவாᾠ

வைகப்பᾌத்தி ெகாள்கலன்களின் அல்லᾐ தாங்கிகளில் ைவக்கப்

பட்ᾌள்ள கழிᾫகைள பிரேதச சைப அᾙல்பᾌத்திᾜள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள்

ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத்திட்டத்தின் கீழ் அகற்ᾠவதாயின் பிரேதச சைப

தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரம்

அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் பணிப்ᾗ விᾌவிக்கின்றவாᾠ இᾠதி

அகற்றலானᾐ ேமற்ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

நைடபாைத விற்பைனக்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்கான உாிமம்

ெபற்ற வியாபாாிகள் பிரேதச சைபயால் காலத்திற்குக் காலம் விதிக்கப்பᾌம்

நிபந்தைனகᾦடன் இணங்கி இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாாிகள்

ஒவ்ெவாᾞ வᾞடத்திற்கும் உாிமப்பத்திரத்திற்கான விண்ணப்பம்

சமர்ப்பிக்கும்ேபாᾐ மᾞத்ᾐவப் பாிேசாதைனச் சான்றிதைழᾜம் விண்ணப்

பத்ᾐடன் இைணத்தல் ேவண்ᾌம்.

சைமத்த உணᾫப் ெபாᾞட்கள், பானவைககைள விற்பைன ெசய்பவர்கᾦக்கு

ேமாட்டார் வாகனங்களில் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைன ெசய்வதற்கான

அᾔமதி வழங்கப்படலாம்.

10.

11.

12.

292A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

292A

15. உாிமம் ைவத்திᾞப்பவர் அவரᾐ ெபாᾞட்கைள விளம்பரப்பᾌத்ᾐம்

ேநாக்கத்திற்காக ஏேதᾔம் குரல் ெபᾞக்கிைய அல்லᾐ ஒᾢெபᾞக்கிைய அல்லᾐ

இதைனெயாத்த ேவᾠ சாதனங்கைள பயன்பᾌத்தல் ஆகாᾐ.

16. உாிமம் ெபற்றவர் அவரᾐ உாிமத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட இடப்பரப்ᾗ தவிர்ந்த

ஏேதᾔம் இடப்பரப்பில் அல்லᾐ உாிமத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ெபாᾞள்

தவிர்ந்த ஏேதᾔம் ெபாᾞைள விற்பைன ெசய்தேலா விற்பைனக்கு

ைவத்திᾞத்தேலா விற்பைனக்காக ெகாண்ᾌ திாிதேலா ஆகாᾐ.

17. உாிமம் ெபற்றவர் ஏேதᾔம் ᾪதியில் வாகனப் ேபாக்குவரத்ᾐ அல்லᾐ ஏேதᾔம்

ᾪதியின் நைடபாைதையப் பயன்பᾌத்ᾐம் பாதசாாிகᾦக்கு தைட எதைனᾜம்

ஏற்பᾌத்தலாகாᾐ. எவேரᾔம் ெபாᾢஸ் அᾤவலாினால், கிராம அᾤவலாினால்

அல்லᾐ பிரேதசசைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதசசைபச் ெசயலாளாினால்

அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் ஏேதᾔம் ᾪதிைய அல்லᾐ

நைடபாைதைய விட்ᾌ ெவளிேயᾠம்பᾊ கட்டைள இடப்பᾌம்ேபாᾐ அவ்வாᾠ

அவர் ெவளிேயற மᾠத்தலாகாᾐ.

நிைறேவற்றக்

கூடாத பணிகள்.

(13 - 23)

13. பிரேதச சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம்

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாᾞக்கு வழங்கப்பட்ட உாிமப்பத்திரᾙம் அைடயாள

அட்ைடᾜம் இல்லாத எந்தெவாᾞ நபᾞம் பிரேதச சைப எல்ைலக்குள் ஒᾞ

ᾪதியில், ெதᾞவில், ெபாᾐ அரங்கில், ெபாᾐப் ᾘங்காவில் அல்லᾐ

தள்ᾦவண்ᾊயில் அல்லᾐ ேமாட்டார் வாகனம் நிᾠத்ᾐவதற்காக ஒᾐக்கப்பட்ட

அல்லᾐ பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற ஏதாவெதாᾞ வாகனத் தாிப்பிடத்தில் அல்லᾐ

ெபாᾐப் ேபᾞந்ᾐ நிைலயத்தில் அல்லᾐ மக்கள் கூᾌம் ெபாᾐ இடத்தில் ஏதாவᾐ

ெபாᾞட்கைளேயா, உணᾫகைளேயா, பானங்கைளேயா, மரக்கறி

வைககைளேயா அல்லᾐ பழவைககைளேயா விற்பைன ெசய்தேலா,

விற்பைனக்காக ெகாண்ᾌ திாிதேலா ஆகாᾐ.

14. நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாᾞக்கான

உாிமம் ெபற்றவர் ஏேதᾔம் நாளில் காைல 6.00 மணிக்கும் மாைல 7.00

மணிக்கும் இைடப்பட்ட ேநரங்கள் தவிர்ந்த ேவᾠ ேநரங்களில் ஏேதᾔம்

ெபாᾞைள விற்பைன ெசய்தேலா அல்லᾐ விற்பைனக்ெகன ைவத்திᾞத்தேலா

ஆகாᾐ.

293A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

293A

18. பிரேதச சைபயால் நைடபாைத வியாபாரத்திற்கு மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ

விற்பதற்கு தைட ெசய்யப்பட்ட பிரேதசத்தில் உாிமம்ெபற்ற எவᾞம் தாித்ᾐ நின்ᾠ

அல்லᾐ ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைன ெசய்தலாகாᾐ.

19. உாிமம் ெபற்றவர் இத் ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பட்ட உாிமத்ைத எவேரᾔம்

ஆᾦக்கு மாற்றிக் ெகாᾌத்தலாகாᾐ.

20. நைடபாைதயில் மீன் விற்ேபார் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ மீன் விற்ேபார் உாிமம்

ெதாடர்பாக வடக்கு மாகாணத்தின் மாகாண சைபயில் சமர்ப்பிக்கப்பட்ᾌ

21.02.2017 ஆந் திகதியன்ᾠ வடக்கு மாகாண சைபயால் அங்கீகாிக்கப்பட்ᾌ

வடக்கு மாகாண சைபயின் உள்ᾧராட்சி விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான

அைமச்சாினால் 2011/25 ஆம் இலக்க 2017.03.24 ஆம் திகதிய வர்த்தமானிப்

பத்திாிைகயில் (அதி விேசடமானᾐ) ெவளியிடப்பட்ட மீன் விற்ேபாᾞக்கான

நியமத் ᾐைணவிதிகள் அத்தியாயம் 6 பகுதி vi பிாிᾫ 20, 21 ஆம் ᾐைண

விதிகᾦக்கு அைமவாக உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளாமல் மீன் விற்பைன

ெசய்தேலா, விற்பைனக்காக ைவத்திᾞத்தேலா ஆகாᾐ.

21. சைமத்த உணᾫப் ெபாᾞட்கள், பானவைக தவிர்ந்த உற்பத்திப் ெபாᾞட்கள்

விற்பைன ெசய்பவர்கᾦக்கு ேமாட்டார் வாகனங்களில் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைன

ெசய்வதற்கான அᾔமதி வழங்கப்படலாகாᾐ. எனிᾔம், ேமற்பᾊ ெபாᾞட்கைள

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபார் ேமாட்டார் ᾐவிச்சக்கரவண்ᾊ அல்லᾐ

ᾐவிச்சக்கரவண்ᾊ அல்லᾐ தைலச்சுைமயாக ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்கான

அᾔமதிையக் ேகாᾞம்ேபாᾐ பிரேதச சைபத் தவிசாளேரா அல்லᾐ பிரேதச சைபச்

ெசயலாளேரா அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலேரா மᾠத்தலாகாᾐ.

22. இத் ᾐைணவிதியின் கீழ் ஏேதᾔம் உாிமப்பத்திரத்தின் தற்காᾢக இைடநிᾠத்தல்

காரணமாக உாிமப்பத்திரம் ெபற்றவᾞக்கு ஏற்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் நட்டம் அல்லᾐ

ேசதம் ெதாடர்பாக பிரேதச சைபத் தவிசாளேரா அல்லᾐ பிரேதச சைபச்

ெசயலாளேரா அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலேரா அல்லᾐ பிரேதச

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாிேயா கடப்பாᾌ உைடயவர்களாக மாட்டார்கள்.

23. இப்பிாிவின் ᾐைண விதிகᾦக்கு அைமய உாிமப்பத்திரம் ெபற்றிᾞப்பிᾔம்

ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாய், ெதாᾌைக அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் அண்ைமயில்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் ஆᾦம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயாளிைய ᾪட்ᾊல்

294A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

294A

ைவத்திᾞக்கும் ஆᾦம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த

ஒᾞவᾞக்கு அண்ைமயில் பணிவிைட ெசய்வதில் ஈᾌபட்ᾌ இᾞந்த எவேரᾔம்

ஆᾦம் ெதாற்ᾠ ேநாய் அல்லᾐ ேநாய் விᾞத்திக்காலம் நிைறவைடந்திᾞந்தால்

ஒழிய நைடபாைத வியாபாரத்தில் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும்

வியாபாரத்தில் ஈᾌபடல் ஆகாᾐ.

பிரேதச சைபயின்

பணி.

24. இப்பகுதியின் ᾐைண விதியின் கீழ் பிரேதச சைப எல்ைலக்குள் ஏேதᾔம் பிாிவில்

நைடபாைத வியாபாரத்ைத மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைதத் தைட

ெசய்வதற்கு காரணமாயிᾞந்த அபாயம் ᾙᾊᾫற்றெதன பிரேதச சுகாதார

ைவத்திய அதிகாாியால் தவிசாளᾞக்கு அறிக்ைக சமர்ப்பிக்கப்பᾊன் அத்தைகய

பிாிவில் நைடபாைத வியாபாரத்திற்கு மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்காக

மீண்ᾌம் அᾔமதி வழங்குவதற்கு உத்தரᾫப்பத்திரம் ெபற்றவர்கᾦக்கு அறிவிக்க

ேவண்ᾊயᾐ பிரேதச சைபத் தவிசாளாின் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளாின்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாின் பணியாகும்.

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

( 2 5-26 )

25. நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பதற்கான

வᾞடாந்த உாிமப்பத்திர கட்டணத்ைத 1987 ஆம் ஆண்ᾌ 15 ஆம் இலக்க பிரேதச

சைபகள் சட்டத்தில் 149 ஆம் பிாிᾫகᾦக்கு அைமவாக உச்சக் கட்டணத்ைத

விஞ்சாதவைகயில் அறவிᾌவதற்கு பிரேதச சைபச் ெசயலாளᾞக்கு தத்ᾐவᾙண்ᾌ.

26. இப்பகுதியின் 25 ஆம் ᾐைண விதியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம்

திᾞவிழாக்களின்ேபாᾐ அல்லᾐ ஏேதᾔம் ேதசிய விழாக்களின்ேபாᾐ அல்லᾐ

ெபாᾐமக்களின் ஒன்ᾠ கூடᾢன்ேபாᾐ பிரேதச சைப எல்ைலக்குள் பிரேதச

சைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் குறிப்பிட்ட பிரேதசத்தில் நிரந்தர

வியாபார நிைலயங்கᾦக்கு இைடᾝᾠ இல்லாத வைகயில் வியாபாரத்திற்காக

இடங்கைள ஒᾐக்கி தற்காᾢக உாிமம் வழங்கி விேசட கட்டணங்கைள

அறவிᾌதல் சட்டᾙைறயானதாகும்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல். 27. இத்ᾐைணவிதியில் பிரேதச சைப தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைப

ெசயலாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட

தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் பிரேதச சைபயின்

எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

295A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

295A

உாிமப்பத்திரத்தின் அல்லᾐ உத்தரᾫப் பத்திரத்தின் ெசல்ᾤபᾊக் காலம்.

( 2 8-29 )

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

(30 - 32)

28. இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப் பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் ᾊசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

29. இத்ᾐைண விதிகளின் 28 ஆம் ᾐைணவிதியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்

பட்ᾊᾞப்பிᾔம் இத்ᾐைண விதிகளின் 26 ஆம் ᾐைணவிதியின் கீழ்

வழங்கப்பட்ட தற்காᾢக உாிமம் எத் தினத்திற்காக வழங்கப்பட்டேதா

அத்தினத்தின் பின்னர் அவ் உாிமப்பத்திரம் ᾙᾊᾫᾠதல் ேவண்ᾌம்.

30. எவேரᾔம் நைடபாைத வியாபாாியால் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும்

வியாபாாியால் விற்பைன ெசய்யப்பᾌம் ஏேதᾔம் ெபாᾞட்கள்/ சைமத்த

உணᾫ அல்லᾐ உணᾫப் ெபாᾞட்களின்/பானவைககளின் மாதிாி ஒன்ைற

பிரேதசசைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால்

அல்லᾐ சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியினால் அல்லᾐ பிரேதச சைபயால்

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவெராᾞவராᾤம் அதற்கான விைல ெகாᾌத்ᾐ

ெபற்ᾠக் ெகாள்ளல் சட்டᾘர்வமாவᾐடன் அவ்வாறான யாதாயிᾔெமாᾞ

பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்காகத் தைடகைள ஏற்பᾌத்தல் கூடாᾐ.

31. இத்ᾐைண விதிகளின் கீழ் உாிமம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம் நைடபாைத

வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபார் இத்ᾐைண விதிகளின் 4ஆம்

ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ பணிப்பிற்கும் அைமய

நைடெபᾠவᾐ ᾙᾊᾫᾠத்தப்பட்ᾌ இப் பகுதியின் ᾐைணவிதிகளில் ேவᾠ

ஏேதᾔம் ᾐைணவிதியின் பணிப்ᾗகᾦடன் ᾙரண்பாᾌ எᾨம் சந்தர்ப்பத்தில்

உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநᾞக்கு எᾨத்ᾐ ᾚலமான அறிவித்தல் ஒன்ைற ைகயளித்த

பின்னர் பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம்

ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்கும் வியாபாரத்திற்கான உாிமப் பத்திரத்ைத இரத்ᾐச்

ெசய்தல் சட்டᾙைறயானதாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்ட

உாிமப்பத்திரம் மீள பிரேதச சைபத் தவிசாளாிடம் அல்லᾐ பிரேதச சைபச்

ெசயலாளாிடம் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம் ஒப்பைடக்கப்

பᾌதல் உாிமம் ெபற்றவாின் பணியாகும்.

296A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

296A

32. ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாய் அல்லᾐ வயிᾠ சார்ந்த ேநாய் நிைலைம பிரேதச சைப எல்ைலக்குள் பரᾫவதாகᾫம் அல்லᾐ அவ்வாறான ேநாய்த்ெதாற்ᾠ பரᾫம் அபாயம் உள்ளதாகᾫம் பிரேதச சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியால் பிரேதசசைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு அறிக்ைகயிடப்பட்ᾌள்ள சந்தர்ப்பத்தில் கீழ் வᾞம் நடவᾊக்ைககைள எᾌப்பதற்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சட்ட ாீதியானதாகும்

(i ) இᾐ ெதாடர்பில் எᾨத்ᾐ ᾚலமாக காரணம் காட்ᾊ இத்ᾐைண விதிகளின் பணிப்ᾗகளின் கீழ் வழங்கப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைத தற்காᾢகமாக இைட நிᾠத்ᾐதல் ;

(ii) பிரேதச சைப எல்ைலக்குள் ஏேதᾔம் பிாிவில் நைடபாைத வியாபாரத்திைன மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்பைத தைட ெசய்தல் ;

(iii ) 32 ஆம் ᾐைண விதியின் (i ) ஆம் உப பிாிவின் கீழ் தற்காᾢகமாக இைட நிᾠத்தப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைத அவ்வாᾠ இைட நிᾠத்தப்பட்ட காலப் பகுதியில் ெபாᾠப்ேபற்ᾠ ைவத்ᾐக் ெகாள்ளல் ;

(iv ) உாிமப்பத்திரம் ெசல்ᾤபᾊயாகும் காலம் ᾙᾊᾫᾠவதற்கு ᾙன்னர் அத்தைகய ேநாய் பரᾫம் அபாயம் ᾙᾊᾫற்ᾠள்ளᾐ என சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக சமர்ப்பித்திᾞப்பின் பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இைடநிᾠத்தப்பட்ட உாிமப்பத்திரத்ைத மீள வழங்கல்

33. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவேரா எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ வாய்ெமாழி ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற பிரேதச சைபயின் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகார மளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாள்ளப்பட்ᾌ தீர்ᾫ 14 நாட்கᾦக்குள் வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

34. இந்தத் ᾐைண விதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

35. இந்தத் ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 122(2) ஆம் பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 122 (2) ஆம் உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம் அதற்கான தீர்ᾫப் ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைண விதிகைள மீᾠதல்.

அபராதᾙம் தண்டைனᾜம். ( 3 5-36 )

297A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

297A

ெபாᾞள் ேகாடᾤம் வைரவிலக்கணᾙம்.

36. நைடபாைத வியாபாரத்திற்கான மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்ேபாᾞக்கான உாிமம் ஒன்ைற ெபறாமல் ஏேதᾔம் ெபாᾞைள அல்லᾐ ெபாᾞட்கைள விற்பைன ெசய்ᾜம் அல்லᾐ விற்பைனக்ெகன ைவத்திᾞக்கும் ஆள் அத்தைகய ெபாᾞைள அல்லᾐ ெபாᾞட்கைள விற்பைன ெசய்வதிᾢᾞந்ᾐ பிரேதச சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் அல்லᾐ ெபாᾢசாரால் தᾌக்கப்பᾌ வதற்கும் ஆளாதல் ேவண்ᾌம்.

37. இந்த ᾐைண விதிகளில் சந்தர்ப்பம் ேவᾠவைகயாகத் ேதைவப்பᾌத்தினா ெலாழிய -

"பிரேதசசைபத் தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"ெசயலாளர்" என்பவர் ஏற்ᾗைடய பிரேதசசைபயின் ெசயலாளர் அல்லᾐ ேமற்பᾊ ெசயலாளரᾐ அதிகாரங்கள், கடைமகள், பணிகள் ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"பிரேதச சைப" என்பᾐ 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் கீழ் குறித்த பிரேதசத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட பிரேதச சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு பிரேதச சைப தவிசாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய பிரேதசசைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞ வராவார்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப் பட்டᾐம் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான இடம் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“பாிசீலைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாியகாலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்றல்” என்பᾐ தைலச்சுைமயாக அல்லᾐ ஏேதᾔம் அᾔமதிக்கப்பட்ட வாகனத்தில் ெபாᾐமக்கள் ᾒகர்ᾫக்காக இடத்திற்கிடம் ெகாண்ᾌ ெசன்ᾠ அல்லᾐ ஏேதᾔம் ஒᾞ இடத்தில் நிᾠத்தி ைவத்ᾐச் ெசய்யப்பᾌம் வியாபாரம் ஆகும்.

நைடபாைத வியாபாரம் என்பᾐ ᾪதி அல்லᾐ பாைதேயாரங்களில் குறித்ᾐ ஒᾐக்கப்பட்ட இடங்களில் தாித்ᾐ நின்ᾠ வியாபாரம் ெசய்தல் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

298A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

298A

இைணப்ᾗ 01

பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் நைடபாைத வியாபாாிகள் மற்ᾠம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ

விற்ேபாரால் ெபாᾞட்கள், உணᾫ வைககள், பான வைககள், மரக்கறிகள் மற்ᾠம்

பழவைககள் விற்பைன ெசய்வதற்கான வியாபார வாி/வியாபார உாிமம் ெபᾠவதற்கான

விண்ணப்பப்பᾊவம் - 20………

1.வியாபார நிைலயத்தின் ெபயர் : …………………………………………….....………………

2. (i) வியாபாரம் ெசய்யᾫள்ள வட்டார இலக்கங்கள் : ………………………………………..

(ii) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல. : …………….…………பிாிவின் ெபயர் : ………….……

3. விண்ணப்பதாாியின் விபரம் : …………………………………………….………………

(i) ᾙᾨப் ெபயர் : ……………………………………………………...………………..………

(ii) நிரந்தர ᾙகவாி : ……………………………….……………………………………….……

(iii) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ : ……………………………………………………..……………

( கிராம அᾤவலாின் வதிவிடச் சான்றிதழ் இைணக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.)

(iv) அைடயாள அட்ைட இல. : …………………………..………………………

(அைடயாள அட்ைடயின் பிரதிᾜடன் 2 ½” x 2 ” அளᾫள்ள இரண்ᾌ ᾗைகப்படப்

பிரதிகள் இைணக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்)

(v) ெதாைலேபசி இல. : ………………………………………………………………

(vi) மி ன்னஞ்சல் ᾙகவாி : …………………………………………….…...…………………

4. (i) வியாபாரம் ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி : ……………………………..……………...

(ii) வியாபாரத்தின் தன்ைம: ………………………………………………………………………

(iii) நைடபாைத வியாபாரம்/ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்றᾢல் ேவைல ெசய்பவர்களின் விபரம்

(அ) ெபயர்கள் : ………………………………………………………………………………

(ஆ) ெதாைலேபசி இல. : …………………………………………………………………

(iv) ᾙன்ைனய ெதாழில் :…………………………..……………………………………

5. கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா ?ஆம் : ………………………….இல்ைல : …….……

ஆெமனின், உாிம இல. : ……………………………….. திகதி : ………………….…………… ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன

உᾠதிப்பᾌத்ᾐகிேறன். நைடபாைத வியாபாரம்/ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ விற்றல் ெதாழிைல

நடாத்திச் ெசல்வதற்கு 20………ஆண்ᾌக்கான ெதாழில் உாிமப் பத்திரத்ைத எனக்கு

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி நிற்கும்.

38. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்

299A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

299A

வழங்குமாᾠ ேகட்ᾌக்ெகாள்கிேறன். இᾐ ெதாடர்பான சட்ட விதிகளிற்கு நான்

இணங்குகிேறன்.

…………….. ………………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக,

………………………………………………

தவிசாளர் / ெசயலாளர்/

அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்.

ேசாைல வாிப் பகுதி அறிக்ைகக்காக ( பிரேதச சைப பிரேதசத்தில் வதிபவராயின்) வட்டாரம் : ………………………………… ஆதன இல. : ………………………………………

ᾪதியின் ெபயர் : ……………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர் : ……………………………………………………………………………

ஆதன விபரம் : ………………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி : ………………………… ᾪத வாி நிᾤைவ : ………………………………

உண்ᾌ…………………… இல்ைல….….……

…………… …………………..

திகதி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர் /

பகுதித்தைலவர். வᾞமானப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வியாபாரத்தின் தன்ைம : ………………………………………………………………

ெசᾤத்த ேவண்ᾊய கட்டணம் : ………………………………………………………………பிாிᾫ

A B C : ………………………………………….

குறிப்ᾗ ……………………………………………………

……………… ………………………………………

திகதி வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

300A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

300A

பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச் சுகாதார பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

………………………………………

……………… ………………………………………….

திகதி ெபாᾐச் சுகாதாரப் பாிேசாதகர். சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

………………………..……………………………………

…………………… …………………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்திய

அதிகாாி.

விண்ணப்பம் சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ/ பின்வᾞம் காரணங்களிற்காக சிபாாிசு

ெசய்யப்படவில்ைல.

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………….….

………………………… ……………………………………………

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

ெசயலாளர் சிபாாிசு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபாாிசு ெசய்கிேறன்.

……………… …………………………………………

திகதி ெசயலாளர் .

301A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

301A

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ/ வழங்கப்படவில்ைல.

………........ …………………………………

திகதி பிரேதச சைபத் தவிசாளர் / அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

உத்திேயாகத்தர்.

நானாவித இைற வாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச்சீட்ᾌ இல. : ……………………… பற்ᾠச்சீட்ᾌத் திகதி : ………………………

உாிம இல. : …………………………… உாிமத் திகதி :………………………………

உாிமப் பத்திரம் வழங்க சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

……………… ……………………………………….

திகதி இைற வாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்.

பிரேதச சைபத் தவிசாளாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ.

……………… ………………………….

திகதி ெசயலாளர்.

உாிமப் பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

……………… ……………………………………

திகதி பிரேதச சைபத் தவிசாளர் /

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்.

302A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

302A

ᾐைண விதியின்

ெபயர். 1. பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைன ᾙைறப்பᾌத்தல்,

ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பிலான

நியமத் ᾐைணவிதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

ேநாக்கம். 2. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 3 ஆம் பிாிᾫக்கு

அைமய பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற ெபாᾐமக்களின் சுத்தம்

மற்ᾠம் சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன் இத்ᾐைணவிதிகள்

ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

3. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 122 ( 1 ) ஆம்

பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊய, 126( ix ) ( ஒ) உப பிாிᾫகளின் கீழ்

பிரேதச சைபக்கு உாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ இத்

ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

(04 -13)

4. இைணப்ᾗ 01 இᾤள்ள விண்ணப்பப்பᾊவத்ைதச் சமர்ப்பிப்பதன் ᾚலம்

உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளக் ேகாᾞகின்ற விற்பைன நிைலயம் இங்கு

கீேழ காட்டப்பட்ᾌள்ள நிபந்தைனகᾦடன் அைமந்ெதாᾨகினால் மட்ᾌேம

பிரேதச சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் எந்தேவார் ஆᾦக்கும் ேகாழி இைறச்சி

விற்பைன நிைலயெமான்ைறக் ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐவதற்கான உாிமப்பத்திரம்

விநிேயாகிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(i) விற்பைனக்காக ேகாழி இைறச்சிகைளக் காட்சிக்கு ைவக்கப்பᾌகின்ற

இடம், மாபிள் ஓᾌகள் அல்லᾐ சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ேடா அல்லᾐ

ᾐᾞப்பிᾊயாத உேலாகத் தகᾌகள் ேபாடப்பட்ேடா இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்காக காட்சிக்கு ைவக்கப்பᾌம் நிைலயத்தின்

தைர மற்ᾠம் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம் இடத்தின் தைர, சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ

ᾘசப்பட்ேடா அல்லᾐ மாபிள் ஓᾌகள் பதிக்கப்பட்ேடா இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

பகுதி ii - பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைனைய

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல்

ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

303A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

303A

(iii) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்காக காட்சிக்கு ைவக்கப்பᾌம்

நிைலயத்தின் ஒவ்ெவாᾞ அைறக்கும் ெவளிேய அல்லᾐ

பக்கவாட்ᾊல் திறக்கக்கூᾊய சாளரங்கள் ெபாᾞத்தப்

பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அவ் ஒவ்ெவாᾞ அைறயினᾐம்

சாளரங்கள் திறந்தᾫடன், அச்சாளரங்களின் கதᾫகளின்

பரப்பளᾫ அைறயின் நிலப்பகுதியின் பரப்பளவில்

பதிைனந்தில் ஒன்ᾠக்குக் குைறயாததாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

எவ்வாறாயிᾔம் யாதாயிᾔெமாᾞ அைற குளிᾟட்டப்

பட்ᾌள்ள சந்தர்ப்பத்தில் இந்த நியமம் ஏற்ᾗைடயதா வதில்ைல.

(iv) உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்திᾤள்ள ஒவ்ெவாᾞ

அைறயினᾐம் சுவர்கள் ᾚன்ᾠ மீற்றᾞக்குக் குைறயாத

உயரத்ைதக் ெகாண்டதாக இᾞக்க ேவண்ᾌம்.

(v) உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ஒவ்ெவாᾞ அைறயிᾤம்

உட்கூைர (சீᾢங்) ெபாᾞத்தப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்

என்பᾐடன், ேமற்பᾊ உட்கூைர நில மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ

மீற்றᾞக்குக் குைறயாத உயரத்தில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vi) கூைரயானᾐ ஏேதᾔம் நிரந்தர திண்மப் ெபாᾞளினால் ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். தாழ்வாரத்தின் கீழ்

ᾙைனயானᾐ நில மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ஆகக் குைறந்தᾐ 2.5

மீற்றேரᾔம் உயர்ந்ததாக அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

தாழ்வாரத்தின் அகலமானᾐ ஆகக்குைறந்தᾐ 1

மீற்றராகேவᾔம் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vii) கழிᾫ நீர் பாய்ந்ேதாᾌவைத வசதிப்பᾌத்ᾐவதற்கு அவசியமான

சாிவிைனக் ெகாண்டதாக சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ட அல்லᾐ

மாபிள் ஓᾌகள் பதிக்கப்பட்ட வᾊகான்கைளக் ெகாண்ᾊᾞந்தல்

ேவண்ᾌம்.

(viii) (vii) பிாிவில் குறிப்பிட்ட வᾊகான்களின் ஊடாக பாய்ந்ᾐ

ெசல்கின்ற கழிᾫநீர், ஏேதᾔம் ெபாᾐ நீர்வழியில் பாய்ந்ᾐ

ெசல்வைதத் தᾌக்கப் ேபாᾐமான ஏற்பாᾌகள்

ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், ேமற்ேபார்ந்த

கழிᾫ நீர் உறிஞ்சிக்ெகாள்ளக்கூᾊய கிடங்கில் பாய்ந்ᾐ ெசல்ல

ஏற்பாᾌ ெசய்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

304A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

304A

(ix) கழிᾫநீர் உறிஞ்சிக் ெகாள்ᾦம் குழி வளிᾜடன் கலக்காத வைகயில் ᾚᾊ

ைவக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(x) ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்திᾢᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌகின்ற உயிர்ச்

சிைதᾫக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள இᾌவதற்கு ேபாᾐமானளᾫ பாத்திரங்கைள

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அன்றாட வியாபார நடவᾊக்ைககள்

ᾙᾊவைடந்தᾐம் அக்கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள தைரமட்டத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்த

பட்சம் 0.5 மீற்றர் ஆழத்தில் ᾗைதத்தல் அல்லᾐ பிரேதச சைபயினால்

காலத்திற்குக்காலம் தீர்மானிக்கப்பட்ᾌ விதிக்கப்பᾌகின்ற விதிகᾦக்கு

அைமவாக பிரேதச சைபயின் குப்ைப ேசகாித்தல் வாகனத்திற்கு ஒப்பைடத்தல்

ேவண்ᾌம்.

(xi) விற்பைன ெசய்ᾜம் இடத்தில் பணியாற்ᾠம் ஆட்களின் உபேயாகத்திற்காக

ேபாதியளᾫ நீரைடக்கப்பட்ட மலசலகூட வசதிகள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌ

ெமன்பேதாᾌ, மலசலகூட பாவைனயின் பின்னர் பாவைனக்குகந்த ᾐப்பரᾫ

ஏற்பாட்ᾌ ᾙைறகᾦம் ெபாᾞட்கᾦம் விநிேயாகிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xii) உாிமம் ெபற்ற ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக் கூடத்தில் ெதாழிᾤக்

கமர்த்தப்பட்டவர்கள் இலகுவாக அᾎகக் கூᾊய வைகயில் ஆகக் குைறந்தᾐ

ஒᾞ பᾊக்கத்ைதேயᾔம் (எச்சில் ᾐப்ᾗம் கலம்) உாிமம் ெபற்ற ஒவ்ெவாᾞவᾞம்

ைவத்திᾞக்கச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiii) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்கூடத்தின் உாிமம் ெபற்ற ஒவ்ெவாᾞவᾞம் அவரᾐ

விற்பைனக் கூடத்திற்கு ெவளிேய ᾐலாம்பரமானெவாᾞ நிைலயில் அவரᾐ

ெபயᾞம், “உாிமம் ெபற்ற ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்கூடம்’’ என்ற

ெசால்ைலᾜம் தமிழிᾤம், சிங்களத்திᾤம், ஆங்கிலத்திᾤம் எᾨதி அதன்மீᾐ

ெதளிவாகத் தீந்ைதயிடப்பட்ட ஒᾞ பலைகையப் ெபாᾞத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiv) ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்கூடத்தில் உாிமம் ெபற்ற ஒவ்ெவாᾞவᾞம் எல்லா

ேநரங்களிᾤம் கிைடக்கக்கூᾊய வைகயில், ேகாழி இைறச்சி விற்பைனயாளர்கள்

உட்பட எல்லா ஊழியர்களினᾐம் ெபயர்கள், ᾙகவாிகள் என்பன பற்றிய ஒᾞ

நிரைல விற்பைனக்கூடத்தில் ைவத்திᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம்.

(xv) ஆகக்குைறந்தᾐ ஆண்ᾌக்கு நான்கு தடைவயாவᾐ , நகர சைப தவிசாளாினால்

அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் எᾨத்தில் கட்டைளயிடப்படக்கூᾊயவாறான அத்தைகய ேவᾠ

ேநரங்களிᾤம் இைறச்சி விற்பைனக்கூடத்தின் உாிமம் ெபற்றவர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம்,

305A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

305A

இைறச்சி விற்பைனக்கூடத்தின் பாகமாக அைமகின்ற ஒவ்ேவார்

அைறயினᾐம் சுவர்கைளᾜம் வᾨவᾨப்பான ஓᾌகளினால்

ᾚடப்பட்ட அல்லᾐ சீெமந்ᾐ சாந்திடப்பட்ட அத்தைகய பாகங்கள்

தவிர, வᾨவᾨப்பான தீந்ைத ᾘச்சிடப்படᾫம், அத்ᾐடன் எல்லா

மரேவைலப்பாᾌகᾦம் ᾘச்சிடப்படᾫம் அல்லᾐ எண்ெணய்த்

தீந்ைதயிடப்பட்ᾊᾞப்பின் ெவந்நீாினாᾤம் சவர்க்காரத்தினாᾤம்

கᾨவப்படᾫம் ெசய்வித்தல் ேவண்ᾌம்.

5. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற எந்தெவாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன

நிைலயத்திᾤம் நாளாந்த நடவᾊக்ைககளின் இᾠதியில், அவ்விடத்தின்

தைரகள், சுவர்கள், மாபிள் ஓᾌகள் பதித்த அல்லᾐ சீெமந்ᾐ சாந்ᾐ

ᾘசப்பட்ட பகுதிகள், ேகாழி இைறச்சி ெவட்ᾌவதற்கு உபேயாகிக்கப்

பᾌகின்ற மரக்குற்றிகள், உபகரணங்கள், ேகாழி இைறச்சி விற்பைனயின்

ெபாᾞட்ᾌ ேகாழி இைறச்சி காட்சிக்கு ைவக்கும் இடங்கள் யாᾫம்

கிᾞமிநாசினித் திரவங்கைள உபேயாகித்ᾐ சுத்தம் ெசய்யப்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

6. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற எந்தெவாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன

நிைலயத்தினᾐம் உாிைமயாளர் ேகாழி இைறச்சிையக் களஞ்சியப்

பᾌத்ᾐவதற்கு, தயார்பᾌத்ᾐவதற்கு உபேயாகிக்கப்பᾌகின்ற

சகலவிதமான பாத்திரங்கᾦம் உபகரணங்கᾦம் மற்ᾠம் ேகாழி இைறச்சி

விற்பைன நிைலயத்தின் சுற்ᾠப்ᾗறத்தில் உள்ள வᾊகான்கᾦம் நன்றாக

கᾨவி, சுத்தம் ெசய்யப்பட்ᾌம் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ᾌம் ᾐர்நாற்றமின்றிᾜம்

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

7. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற எந்தெவாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன

நிைலயத்திᾤம் நாய்கள், ᾘைனகள், எᾢகள், ᾘச்சிகள் அல்லᾐ ேவᾠ

பிராணிகள் உட்ᾗகாதவாᾠ உாிமபத்திரதாரர் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

8. ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்தில் பணியில் ஈᾌபᾌம் சகல

ஊழியᾞக்கும் பாᾐகாப்பான ᾙகக்கவசம், ைகக் கவசம் மற்ᾠம்

அவசியமான ேவᾠ பாᾐகாப்ᾗ அணிகள் வழங்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

அத்ᾐடன் அவ் ஊழியர்கள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைன ெசய்ᾜம் இடத்தில்

பணியில் ஈᾌபட்ᾌள்ள எல்லாச் சந்தர்ப்பங்களிᾤம் பாᾐகாப்ᾗ அணிகள்

அணிந்திᾞப்பைத உᾠதி ெசய்ᾐ ெகாள்ளᾤம் உாிமப் பத்திரம்

ெபற்ᾠள்ளவாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

306A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

306A

9. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் ேசைவக்கு அமர்த்தப்பட்ᾌள்ள சகல ஊழியர்கைளᾜம் ஆகக்குைறந்தᾐ வᾞடத்திற்கு ஒᾞᾙைற மᾞத்ᾐவ பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்ᾐவᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

10.

உாிமப் பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள அைனவாினᾐம் பாவைனயின் ெபாᾞட்ᾌ ᾑய குᾊநீர், சுத்தமான ᾐவாய், நகச்சுத்தம் ெசய்ᾜம் ᾑாிைக, சவர்க்காரம் அல்லᾐ சவர்க்காரத் திரவம் ஆகியவற்ைற ைவத்திᾞத்தல் உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

11. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் உᾞவாக்கப்பᾌகின்ற சகல கழிᾫப் ெபாᾞட்கᾦம் மீள்சுழற்சிக்குட்பᾌமாயின் அவற்ைற பின்வᾞம் வைககᾦக் கைமவாக வைகப்பᾌத்த நடவᾊக்ைக எᾌக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(அ) உக்கக்கூᾊய கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் ;

(ஆ) கண்ணாᾊ ;

(இ) கடதாசி அல்லᾐ கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கள் ;

(ஈ) ெபாᾢத்தீன், பிளாஸ்ᾊக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ᾊக் சார்ந்த ெபாᾞட்கள் ;

(உ) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த ெபாᾞட்களின் பகுதிகள் ;

(ஊ) உற்பத்திக்காக பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற பிற ᾚலப் ெபாᾞட்களின் மீதிப் பகுதிகள் அல்லᾐ உற்பத்தி ெசயற்பாட்ᾊன் ேபாᾐ கிைடக்கின்றᾐம் ஏைனய உற்பத்திப் ெபாᾞட்களின் பகுதிகᾦம் ;

(எ) அபாயகரமான கழிᾫகள்.

(i) இவ்வாறான ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிைவᾜம் ᾚᾊ ைவப்பதற்கு ஒᾨங்கு ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதான ெவவ்ேவறான ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ தாங்கிகளில் ைவப்பᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் ெபாᾠப்பாகும்.

(ii) ேமேல (i ) ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ வைகப்பᾌத்தி ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ தாங்கிகளில் ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫகைள பிரேதச சைப அᾙல்பᾌத்திᾜள்ள கழிᾫப் ெபாᾞள் ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத் திட்டத்தின் கீழ் அகற்ᾠவதாயின் பிரேதசசைபத் தவிசாளாின் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாின் பணிப்ᾗ விᾌக்கின்றவாᾠ இᾠதி அகற்றலானᾐ ேமற்ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

307A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

307A

நிைறேவற்றக் கூடாத பணிகள். (14 - 23)

12. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற சகல ேகாழி இைறச்சிக் கைட உாிைமயாளர்கᾦம் கைட

அைமந்ᾐள்ள இடத்தில் குᾊப்பதற்ேகற்ற ேபாᾐமான நீைர ைவத்திᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

13. சகல ேகாழி இைறச்சிக் கைட உாிைமயாளர்களாᾤம் உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட

இடத்திற்கான கைடைய அல்லᾐ விற்பைன நிைலயத்ைத இலங்ைக அரசினால்

அல்லᾐ பிரேதசசைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் ᾚᾊ ைவக்கப்பட ேவண்ᾌம் என நிச்சயிக்கப்பᾌம் நாட்கைளத்

தவிர ஏைனய சகல நாட்களிᾤம் பிரேதச சைபயால் தீர்மானிக்கப்படாதவிடத்ᾐ

ᾙ.ப 6.00 மணி ெதாடக்கம் பி.ப 6.00 மணி வைர மட்ᾌேம திறந்ᾐ இᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

14. எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் சந்ைத அல்லாத ேவᾠ ஏேதᾔம் இடத்தில் பிரேதச

சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் விநிேயாகிக்கப்பட்ட ெசல்ᾤபᾊயாகும்

உாிமப்பத்திரமின்றி ேகாழி இைறச்சி விற்பைனக்காக இடெமான்ைறப்

பாவித்தல் ஆகாᾐ.

15. உாிமப் பத்திரம் ெபற்ற இடத்தில் நாளாந்த வியாபார நடவᾊக்ைகள்

நிைறவைடந்த பின்னர் விற்பைன ெசய்ய இயலாமல் எஞ்சிᾜள்ள ேகாழி

இைறச்சிகள் மிைகக் குளிᾟட்ᾊயில் களஞ்சியப்பᾌத்தப்பᾌமாயின் அைவ

களஞ்சியப்பᾌத்தப்பட்ட தᾞணத்தில் இᾞந்ᾐ அᾌத்த நாளன்ᾠ ேகாழி இைறச்சி

விற்பைன நிைலயம் திறக்கப்பᾌம் தᾞணம் வைர ேமற்பᾊ மிைகக்குளிᾟட்ᾊ

உாிய வைகயில் இயங்கினாலன்றி எஞ்சிᾜள்ள எந்தெவாᾞ வைகையச் ேசர்ந்த

ேகாழி இைறச்சிையᾜம் அᾌத்த நாளில் விற்கேவா விற்பைனக்காகக் காட்சிக்கு

ைவக்கேவா அல்லᾐ மிைகக் குளிᾟட்ᾊயிேலா அல்லᾐ உாிமப்பத்திரம்ெபற்ற

இடத்தில் ைவத்திᾞத்தேலா ஆகாᾐ.

16. ஆெளவᾞம், உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தின் எந்தெவாᾞ பகுதியிᾤம்

விலங்குகள் எவற்ைறᾜம் ைவத்திᾞத்தல் ஆகாᾐ.

17. ஆெளவᾞம், அந்ேநாக்கத்திற்ெகன ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ட பᾊக்கத்திᾔள் (எச்சில்

ᾐப்ᾗம் கலம்) தவிர, ேகாழி இைறச்சி விற்பைன கூடத்திᾔள் ᾐப்ᾗதல் ஆகாᾐ.

308A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

308A

18. ேகாழி இைறச்சி வியாபாரம் ெசய்வதற்காக உாிமப் பத்திரம் ெபற்ᾠ ேகாழி

இைறச்சி விற்பவர்களால் ேகாழி இைறச்சி விற்கப்பᾌம் ேபாᾐ தம்மால்

சுத்தப்பᾌத்தப்பᾌம் ேகாழி இைறச்சிகளின் கழிᾫகைள பாைதயின் ஓரங்களில்

அல்லᾐ ெபாᾐ இடங்களில் ᾪசக் கூடாᾐ.

19. எவெராᾞவᾞம் ெகாண்ᾌ திாிந்ᾐ ேகாழி இைறச்சிைய விற்பைன ெசய்யக் கூடாᾐ.

20. இப்பிாிவின் ᾐைணவிதிகᾦக்கைமய உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠள்ள

இடத்ைதப் பகல் அல்லᾐ இரᾫ ேவைளகளில் நித்திைர ெசய்ᾜம் அல்லᾐ உணᾫ

உண்ᾎம் இடமாகப் பாவித்தல் ஆகாெதன்பேதாᾌ, ேவᾠ எந்தெவாᾞ நபைரᾜம்

அவ்வாᾠ பாவிக்க இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

21. ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாயினால் அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் பீᾊக்கப்

பட்ᾌள்ளவர்கள் அல்லᾐ அண்ைமயில் இவ்வாறான ேநாயினால் பீᾊக்கப்

பட்டவர்கள் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாᾜைடய நபெராᾞவᾞக்கு அண்ைமயில்

பாராமாிப்ᾗ பணிகளில் ஈᾌபட்டவர்கள் மற்ᾠம் ஈᾌபᾌபவர்கள் இந்த ேநாயின்

ெதாற்ᾠக்கᾦக்கான மᾞத்ᾐவ அறிக்ைகயில் குறிப்பிடப்பட்ட காலப்பகுதி

ᾙᾊந்தாலன்றி,ேமற்பᾊ உாிமப்பத்திரத்திற்குாிய இடெமான்றில் எந்தெவாᾞ

பணிக்கும் அமர்த்தப்படேவா அல்லᾐ அவ்வாறான பணிகளில் ஈᾌபட்ᾌள்ள

யாராயிᾔம் ஆெளாᾞவாின் உதவியாளராக பணிக்கமர்த்தப்படேவா

இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

22. நன்கு கᾨவப்பட்ட சுத்தமான ஆைடகைள அணியாத எந்தெவாᾞ நபᾞம்

உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் எந்த வைகயான பணிகளிᾤம் தன்ைன

ஈᾌபᾌத்திக் ெகாள்ளல் அல்லᾐ ஈᾌபᾌவதற்கு இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

23. உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் ேகாழி இைறச்சி ைவத்திᾞக்க அல்லᾐ

தயார்ப்பᾌத்த அல்லᾐ விற்பைன ெசய்ய உபேயாகிக்கும் உபகரணங்கள்

அல்லᾐ பாத்திரங்கள் தவிர்ந்த ேவேறேதᾔம் பண்டத்ைத அல்லᾐ உைடைய

அல்லᾐ ேவᾠ ெபாᾞைள ைவத்திᾞத்தல் ஆகாᾐ.

24. பிரேதச சைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளரால் அல்லᾐ

அதிகாரம்ெபற்ற உத்திேயாகத்தரால் ஏேதᾔம் உாிமம் ெபற்ᾠள்ள ேகாழி

இைறச்சி விற்பைன ெசய்ᾜம் இடத்தில் விற்பைனக்கு ைவக்கப்பட்ᾌள்ள அல்லᾐ

விற்பைனக்காக காட்சிக்கு ைவக்கப்பட்ᾌள்ள அல்லᾐ உள்ேள

களஞ்சியப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம் ேகாழி இைறச்சி வைகயின் மாதிாிைய

பாிேசாதைன ேநாக்கத்திற்காக அதற்குாிய கட்டணத்ைதச் ெசᾤத்திப்

ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் சட்டᾘர்வமானதாகும்.

பிரேதச சைபயின்

பணி.

309A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

309A

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின்

ெசல்ᾤபᾊக் காலம்.

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

( 2 9 – 32 )

25. இந்த ᾐைணவிதியின் கீழ் உாிமப்பத்தி்ரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள ேகாழி இைறச்சி

விற்பைன நிைலயத்ைத நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற இடத்திற்கு

உத்தரᾫப்பத்திரம் ெபற்றவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் ஏேதᾔம் ஒᾞ பிாிவிற்கு

ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேர உாிய

இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ

வᾞவதற்குத் ேதைவயான சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ

உாிமப்பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ விᾌக்கும் அறிவித்தல் ஒன்ைற பிரேதச சைப

தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகார

மளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இந்த உாிமப்பத்திரதாராிடம் ைகயளிக்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

26. யாதாயிᾔெமாᾞ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயெமான்ைற நடாத்திச்

ெசல்வதற்காக 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 149 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக உச்சக் கட்டணத்ைத விஞ்சாத

வைகயில் வᾞடாந்த உாிமப்பத்திரக் கட்டணத்ைத அறவிᾌவᾐ பிரேதச சைப

ெசயலாளᾞக்கு சட்டᾘர்வமானதாகும்.

27. இப்பகுதியின் ᾐைணவிதிகளில் பிரேதச சைபயின் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ

பிரேதச சைப ெசயலாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ

உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம்

பிரேதச சைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்ட

ᾘர்வமானதாகும்.

28. இத்ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

29. இத்ᾐைணவிதிகளினால் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள உாியகாலப் பகுதிக்குள்

உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் பாிேசாதைனக்குட்பᾌத்ᾐவதற்கு பிரேதச

சைப தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்

பட்ட அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

310A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

310A

30. இந்த பகுதியின் ᾐைண விதியின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள

இடெமான்ைற பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ

பிரேதச சைப ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

உதவிகைள வழங்குவᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்

என்பᾐடன், அவ்வாறான யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்

காகத் தைடகைள ஏற்பᾌத்தல்கூடாᾐ.

31. இத்ᾐைணவிதிகளின் 25 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அறிவித்தல் ஒன்ᾠ கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த

அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய

எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு பிரேதச சைப தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ

பிரேதச சைப ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம், இந்த விதத்தில் நீᾊக்கப் பᾌகின்ற

காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

32. 31 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் கிைடக்கப்

ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்

பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத் தவᾠம் பட்சத்தில் இந்த இடத்திற்காக

வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கு பிரேதச சைப

தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்

பட்ட அᾤவலᾞக்கு சட்ட ாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப் ெபாறி

ᾙைறகᾦம்.

33. உாிமப்பத்திரதாரர் அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐᾚலமான அல்லᾐ வாய்

ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற பிரேதச சைப தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ

பிரேதச சைப ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண

ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல்ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல். 34. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா அல்லᾐ

பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

311A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

311A

35. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் பிரேதச சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 122 (2 ) ஆம் பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு

ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ

ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் ேமேல ᾐைண

விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட

எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ

ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 122 (2) ஆம் பிாிவின் 2ஆம் உபபிாிவில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

36.

இந்த ᾐைணவிதிகளில் சந்தர்ப்பம் ேவᾠவைகயாகத் ேதைவப்

பᾌத்தினாெலாழிய -

"பிரேதச சைபத் தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள்

கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

பிரேதச சைபயின் தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌவார்.

"ெசயலாளர்" என்பவர் ஏற்ᾗைடய பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர்

அல்லᾐ ேமற்பᾊ ெசயலாளரᾐ அதிகாரங்கள், கடைமகள், பணிகள்

ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"பிரேதச சைப" என்பᾐ 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச

சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் பிரேதசத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட

பிரேதச சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு பிரேதச

சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினால்

எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட பிரேதச சைபயின்

எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

அபராதᾙம் தண்டைனᾜம். (35-36)

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்.

312A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

312A

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின்

கீழ் உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர்

என ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட

இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த

பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள

நிᾞவாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞவர் எனᾫம்

ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைண விதிகளின்

நியதிகளின் கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்

வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் பயன்பᾌத்தப்

பᾌவᾐமான இடம் எனப்ெபாᾞள்பᾌம்.

“ பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாியகாலம்”

என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள்

ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக்கᾞதப்பᾌம்.

“ ேகாழி இைறச்சிக் கைட அல்லᾐ ேகாழி இைறச்சி விற்பைன

நிைலயம்” என்பᾐ ேகாழி இைறச்சி உட்பட உயிᾞள்ள ேகாழிகள்

விற்பைனக்காக ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் இடத்ைதக்குறிக்கும்.

37. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்கும்.

313A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

313A

இைணப்ᾗ 01

பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயங்கைள

நடாத்ᾐவதற்கான வியாபார வாி/ வியாபர உாிமம் ெபᾠவதற்கான

விண்ணப்பப்பᾊவம் - 20…………

1. ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயத்தின் ெபயர் : …………………………………………

2. ( i) ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயம் அைமந்ᾐள்ள இடம் :

வட்டாரம்………ஆதன இல. : …………

(ii) ᾪதியின்ெபயர் : …………………………………………………………………….….

( iii) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல . : ………… பிாிவின் ெபயர் : ………….……………….

3.விண்ணப்பதாாியின் விபரம் :

(i) ᾙᾨப் ெபயர் : …………………………………………………….………………….………..

(ii) நிரந்தர ᾙகவாி : ……………….……………………………………….……………….…….

(iii) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல. : ……………………………………………….…….

(iv) ேதசிய ஆள் அைடயாள அட்ைட இல. : …………………………………………….

(v) ெதாைலேபசி இல. : …………………………..………………………….……………….

(vi) மின்னஞ்சல் ᾙகவாி : ………………………………………………………………

4. (i) ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலயம் ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி : ……………………

(ii) ேகாழி இைறச்சி விற்பைன நிைலய ᾙகாைமயாளாின்/ பிரதிநிதியின்

( a ) ெபயர் : …………………………………………………………………………………

( b ) ெதாைலேபசி இல. : ………………………………………………………………

5.கட்டடம் வாடைகக்கு ெபறப்பட்டதாயின்

(i) உாிைமயாளாின் ெபயர் :…………………………………………………………………

(ii) ᾙகவாி :……………………………………………………………………………………

6.கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா : ஆம் : ……………… இல்ைல : ……………………

ஆம் எனில், உாிம இல. :………………………………. திகதி : ………………………………

ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன உᾠதிப்

பᾌத்ᾐகின்ேறன். ைகத்ெதாழிைல/ெதாழிைல நடாத்திச் ெசல்ᾤம் இடத்திற்கு 20………

ஆண்ᾌக்கான ைகத்ெதாழில்/ெதாழில் உாிமப்பத்திரத்ைத எனக்கு வழங்குமாᾠ

ேகட்ᾌக்ெகாள்கின்ேறன். இᾐ ெதாடர்பான சட்டவிதிகளிற்கு நான் இணங்குகிேறன்.

………….. ………………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்

314A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

314A

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக

………………………………………………

தவிசாளர் / ெசயலாளர்/அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

ேசாைல வாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வட்டாரம் : ……………………………………. ஆதன இல. : …………………………………

ᾪதியின் ெபயர் : ……………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர் : …………………………………………………………………………

ஆதன விபரம் : ………………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி : ………………………………. ᾪத வாி நிᾤைவ :

…………………………………………… உண்ᾌ……………………இல்ைல….….……

……… ………………………………..

திகதி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர் /

பகுதித் தைலவர்

வᾞமானப் பகுதி அறிக்ைகக்காக

வியாபாரத்தின் தன்ைம:-…………………………………………………………………………

ெசᾤத்த ேவண்ᾊய கட்டணம்:…………………………………………………....... பிாிᾫ A B C

குறிப்ᾗ :-…………………………………………. ……………… ………………………………………

திகதி வᾞமானப் பாிேசாதகர்

பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச்சுகாதார பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………

……….…. ………………………………………….

திகதி ெபாᾐச்சுகாதாரப் பாிேசாதகர்

315A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

315A

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………..……..…..

……………………………… ……………………………………………………………………………..

…………………………………………………………………………………………….………… … …

……………………………………………………………………………………………….………… …

…… …………… …………………………………………………………………………………..………

…………………………………… ……………………………………………………… ………… ……

…………………………… ………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி.

பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர் அறிக்ைகக்காக

வாடைக ஒப்பந்தம் : ………… உபேயாகம் மற்ᾠம் : ……………………சுற்ᾠச் சூழல்

உாிமம் : ……………

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக : …………………..குᾊᾗகு சான்றிதழ் : …………. …

மᾐவாி உாிமம் : ………………

விண்ணப்பம் சிபார்சு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ./ பின்வᾞம் காரணங்களிற்காக சிபார்சு

ெசய்யப்படவில்ைல.

………………………………………………………………………………………………………………

………………………………………………………………………………………………………… …

………………………………………………………………………………………………………………

………………… …………………………………..

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்.

ெசயலாளாின் சிபாாிசு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபாாிசு ெசய்கிேறன்.

…………………. ……………………………

திகதி ெசயலாளர்.

316A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

316A

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ/வழங்கப்படவில்ைல

……………… ………………………………………

திகதி பிரேதச சைபத் தவிசாளர் /

அதிகாரமளிக்கப்பட்டஉத்திேயாகத்தர்.

நானாவித இைறப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச்சீட்ᾌஇல. :……………….………… பற்ᾠச்சீட்ᾌ திகதி :……………………………………

உாிம இல. :…………………………………… உாிமத் திகதி :………………..

………………………

உாிமப்பத்திரம் வழங்க சிபார்சு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

………………… …………..……….…………………

திகதி இைறவாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்.

பிரேதச சைபத் தவிசாளாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ

……………………. ……………………………………….

திகதி ெசயலாளர்

உாிமப்பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

………………………. ………………….…………………

திகதி பிரேதச சைபத் தவிசாளர் /

அதிகாரமளிக்கப்பட்டஉத்திேயாகத்தர்.

317A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

317A

பகுதி iii - நகர சைபயின் எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன

நிைலயங்கள் நடாத்திச் ெசல்வைத ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல்,

ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்

ᾐைண விதிகள்

1. பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன

நிைலயங்கள் நடாத்திச் ெசல்வைத ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல்,

ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண

விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க, பிரேதச சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 3 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமய பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள்

வசிக்கின்ற ெபாᾐமக்களின் சுத்தம் மற்ᾠம் சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாக்கும்

ேநாக்கத்ᾐடன் இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

3. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க, பிரேதச சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 122 (1 ) ஆம் பிாிᾫடன் வாசிக்கப்பᾌம், 126 ( ix ) (ஐ) உப

பிாிவின் கீழ் பிரேதச சைபக்கு உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக்

ெகாண்ᾌ இத் ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. இந்தத்ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம எந்தெவாᾞ பாற்பண்ைணக்கும் பிரேதச

சைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளரால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தரால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

(i) ஒᾞ விலங்கிைனத் தங்க ைவப்பதற்குக் குைறந்த பட்சம் 03 மீற்றர் ᾪதம்

பாற்பண்ைணயிᾤள்ள விலங்குகைளத் தங்கைவப்பதற்குப் ேபாᾐமான

அளᾫ கட்ᾊடங்கள் நிர்மாணிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடங்களின் சுவர்களின் உயரம்

01 மீற்றᾞக்கு ேமல் இᾞத்தல் ஆகாெதன்பேதாᾌ, ெசங்கற்கள் அல்லᾐ

சீெமந்ᾐக் கற்களினால் அல்லᾐ கᾘக்கல் அல்லᾐ அᾤமீனியம் மற்ᾠம்

ெவட்ᾌமரத்தினால் நிர்மாணித்ᾐ இᾞபக்கங்கᾦம் சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ᾌ

வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைண விதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்

கான சட்ட

ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(4 -24)

318A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

318A

(iii) விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊட சுவாின் ேமற்பாக

எல்ைலயிᾢᾞந்ᾐ கூைர வைர நிர்மாணிக்கப்பᾌம் ᾑண்கள் பலம் வாய்ந்த

மரத்தினாேலா அல்லᾐ இᾞம்பினாேலா அல்லᾐ ெகாங்கிறீற்றினாேலா

கட்டப்படல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்ᾑண்களின் ேமல் எல்ைல நில

மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ஆகக் குைறந்தᾐ 2.3 மீற்றர் உயரம் இᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடத்தின் கூைர ஏேதᾔம்

திடமான ெபாᾞட்கைளக் ெகாண்ᾌ அைமய ேவண்ᾌெமன்பᾐடன்,

கூைரயின் ஓரம் நிலமட்டத்திᾢᾞந்ᾐ ஆகக் குைறந்தᾐ 2.3 மீற்றர்

உயரத்தில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) விலங்குகைளத் தங்க ைவத்ᾐள்ள கட்ᾊடத்தின் தைர சீெமந்தினால்

அைமதல் ேவண்ᾌம்.

(vi) விலங்குகைளத் தங்க ைவத்ᾐள்ள கட்ᾊடங்கள் நன்றாகப் பᾨᾐ

பார்க்கப்பட்ட நிைலயில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vii ) பாற்பண்ைணயில் விலங்குகள் குᾊப்பதற்கும், குளிப்பாட்ᾌவதற்கும்

கட்ᾊடத்ைதக் கᾨᾫவதற்கும் மாசைடயாத ேபாᾐமான அளᾫ நீர் வசதி

வழங்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(viii) விலங்குகைளக் குளிப்பாட்ᾊய பின்னர் அகற்ᾠம் நீர், மிᾞகங்கள் தங்க

ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடத்ைதக் கᾨவிய நீர், சிᾠநீர் மற்ᾠம் சாணம்

உறிஞ்சியிᾨக்கக்கூᾊய கிடங்கிற்கு இலகுவில் பாய்ந்ᾐ

ெசல்லக்கூᾊயவாᾠ சீெமந்தினாேலா அல்லᾐ ெகாங்கிறீற்றினாேலா

வᾊகான்கள் அைமக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ix) விலங்குகளின் சாணம், எஞ்சிᾜள்ள ᾗல் மற்ᾠம் ஏைனய தீன் வைககைள

அகற்ᾠவதற்கு தனிேவறான இடெமான்ᾠ அைமக்கப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், அந்த இடம் விலங்குகள் தங்கிᾜள்ள கட்ᾊடங்கள்

மற்ᾠம் பால் அைறயிᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 10 மீற்றர் ᾑரத்தில் இᾞத்தல்

ேவண்ᾌம். அேத ேபான்ᾠ இவ்வாறான இடம் ெபாᾐ நீர் வழிகள் அல்லᾐ

நீைரப்பாவிக்கும் கிணற்றிᾢᾞந்ᾐ குைறந்த பட்சம் 10 மீற்றர் ᾑரத்தில்

அைமக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

319A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

319A

(x) பால் கறக்கும் இடம் மற்ᾠம் தற்காᾢகமாக பாைலக் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம் இடம் மிᾞகங்கள் தங்கும் இடத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 06 மீற்றᾞக்குக் குைறயாத ᾑரத்தில் அைமதல் ேவண்ᾌம்.

(xi) பால் கறக்கும் கட்ᾊடம் ெசங்கற்களால் அல்லᾐ சீெமந்ᾐக் கல்ᾢனால் அல்லᾐ கᾗக் கல்ᾢனால் கட்டப்பட்ᾌ இᾞ பக்கங்கᾦம் சீெமந்தினால் சாந்ᾐப் ᾘச்சிடப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அச்சுவர்களின் ஆகக் குைறந்தᾐ 1.2 மீற்றர் உயரத்ைதக் ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, சுவாின் ேமேலாரத்திᾢᾞந்ᾐ கூைர வைர கட்டப்பᾌம் ᾑண்கள் பலம் வாய்ந்த மரத்தினாேலா அல்லᾐ இᾞம்பினாேலா அல்லᾐ ெகாங்கிறீற்றினாேலா கட்டப்பட்ᾌ வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xii) பால் கறக்கும் கட்ᾊடத்தின் தைர சீெமந்தினால் நிர்மாணிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, தைரᾜம் சுவᾞம் இைணᾜமிடங்கள் வட்டவைளவாக அைமதல் ேவண்ᾌம். அேத ேபான்ᾠ கட்ᾊடத்தின் கூைர விளிம்ᾗ நில மட்டத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்த பட்சம் 1.8 மீற்றᾞக்கு ேமலாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiii) பால் கறக்கும் கட்ᾊடத்தில் ேமைச ஒன்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌ ெமன்பᾐடன், அதன் ேமற்பாகம் மாபிள் ஓᾌகளால் அல்லᾐ இைடெவளிகள் அற்ற ᾐᾞப்பிᾊக்காத உேலாகத் தகᾌகளால் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ஊᾌᾞவᾙᾊயாத ெபாᾞளால் விாிப்பிடப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiv) பால் கறக்கும் இடத்தில் ᾐப்பரேவற்பாட்ᾌ கழிᾫப்ெபாᾞள் ெகாள்கலன் ஒன்ᾠ ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xv ) பால் கறக்கும் கட்ᾊடம், ஏேதᾔம் மலசலகூடம், கழிᾫகைள இᾌம் கிடங்கு, பசைளக் குவியல் அல்லᾐ பசைளக் கிடங்கு, திறந்த கழிᾫ வᾊகான் ேபான்றவற்றிᾢᾞந்ᾐ குைறந்த பட்சம் 10 மீற்றர் ᾑரத்தில் அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xvi) விலங்குகள் தங்க ைவத்திᾞக்கும் கட்ᾊடத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 20 மீற்றᾞக்குக் குைறயாத ᾑரத்தில் ேநாய்வாய்ப்பட்ட விலங்குகைள தங்க ைவப்பதற்காக தனிேவறான கட்ᾊடம் ஒன்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், மிᾞகங்கைளத் தங்கைவக்கும் கட்ᾊடத்திற்கான ேதைவப்பாᾌகைளக் ெகாண்டதாகேவ இக்கட்ᾊடᾙம் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xvii) ேநாய்வாய்ப்பட்ட விலங்குகள் தங்க ைவக்கும் கட்ᾊடத்திᾢᾞந்ᾐ பாய்ந்ேதாᾌம் கழிᾫ நீர் ஏைனய விலங்குகள் தங்கைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் கட்ᾊடத்ைத ேநாக்கி பாயாதவாᾠ வᾊகான் அைமக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(xviii) பால் கறத்தைல இயந்திர பாவைன ᾚலம் ேமற்ெகாள்வதாயின் அந்த இயந்திரங்கள் மற்ᾠம் கறந்த பாைலச் ேசகாிக்கும் பாத்திரங்கள் தினந்ேதாᾠம் கிᾞமி நீக்கம் ெசய்யத் ேதைவயான உபகரணங்கள் வழங்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

320A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

320A

5. வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன 4 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில்

பணிக்கப்பட்ᾌள்ள அைனத்ᾐ பாகங்கᾦக்கும் குைறந்தᾐ வᾞடத்திற்கு ஒᾞ

தடைவ என்ற வைகயில் வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

6. ேநாயற்ற மற்ᾠம் ேநாய்வாய்ப்பட்ட விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும்

கட்ᾊடங்களின் தைர மற்ᾠம் சுவர்கள், குைறந்தᾐ தினந்ேதாᾠம் ஒᾞ

தடைவயாவᾐ கᾨᾫவதற்கு ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

7. பாற்பண்ைண மற்ᾠம் அதன் சுற்றாடᾢல், வᾊகான்கள், மரத்தளபாடங்கள்

மற்ᾠம் உபகரணங்கள் சுத்தமாகᾫம் நன்றாகப் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ட நிைலயிᾤம்

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

8. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபற்ᾠக்ெகாண்ட இடத்தில் பணியில் ஈᾌபᾌத்தப்பட்ᾌள்ள

சகல ஊழியர்கைளᾜம் குைறந்தᾐ வᾞடத்திற்கு ஒᾞதடைவ ைவத்திய

பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்தல் அᾔமதிப் பத்திரம் ெபற்ᾠள்ளவாின்

கடைமயாகும்.

9. பாற்பண்ைணயில் பணியில் ஈᾌபᾌம் சகல ஊழியᾞக்கும் பாᾐகாப்பான

ᾙகக்கவசம், ைகக் கவசம் மற்ᾠம் ேதைவப்பᾌம் ேவᾠ பாᾐகாப்ᾗ அணிகள்

வழங்கப்பᾌதᾤம், அவ்ᾬழியர் எல்லாச் சந்தர்ப்பத்திᾤம் பாᾐகாப்ᾗ அணிகள்

அணிந்திᾞப்பைத உᾠதி ெசய்ᾐ ெகாள்ளᾤம் அᾔமதிப் பத்திரம் ெபᾠநாின்

ெபாᾠப்பாகும்.

10. பாற்பண்ைணயில் பால் கறக்கும் பணியில் ஈᾌபᾌவதற்கு ᾙன்னர் அவர்கள் தமᾐ

உடம்ைப கᾨவிக் ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம்

11. விலங்குகள் தங்க ைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் கட்ᾊடங்கள் மற்ᾠம் கறக்கும் அைறயின்

தைர, ேமைச ஆகியைவ குைறந்தᾐ தினந்ேதாᾠம் ஒᾞ தைடவ ᾪதம்

கᾨᾫவதற்கு ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

12. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பாவிக்கப்பᾌம் எல்லா பாத்திரங்கᾦம்

பால் கறத்தல் இயந்திர ᾚலம் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌவதாயின் அந்த உபகரணங்கᾦம்

குைறந்தᾐ நாெளான்ᾠக்கு ஒᾞ தடைவ ᾪதம் கிᾞமி நீக்கம் ெசய்யப்பᾌதல்

ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், ஏைனய ேவᾠ ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கள்

தினந்ேதாᾠம் சுத்தம் ெசய்வதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்தல் அᾔமதிப்

பத்திரதாராின் பணியாகும்.

321A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

321A

13. பாற்பண்ைணயில் வளர்க்கப்பᾌம் எல்லா விலங்குகᾦம் குைறந்தᾐ

வᾞடத்திற்கு ᾚன்ᾠ தடைவகள் ஒᾞ மிᾞக ைவத்தியரால் அல்லᾐ அவரால்

ெபயர் குறிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் பிரதிநிதியின் ேமற்பார்ைவக்கு உட்பᾌத்தி

அவசியமான ைவத்திய ஆேலாசைனகைளப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளᾫம். அத்தைகய

ஆேலாசைனகᾦக்கு அைமய ெசயற்படல் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

கடைமயாகும்.

14. பாற்பண்ைணயில் எந்தெவாᾞ விலங்கிற்கும் ஏேதᾔம் ேநாய்

பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளெதன அறிந்த உடேனேய அந்த விலங்ைக விலங்குகள் தங்க

ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கட்ᾊடத்திᾢᾞந்ᾐ அகற்றி ேநாᾜற்ற விலங்குகள்

தங்கைவக்கும் கட்ᾊடத்தில் தங்கைவத்ᾐ அᾐ சம்பந்தமாக மிᾞக ைவத்தியᾞக்கு

அறிவிக்க ேவண்ᾊய ெபாᾠப்ᾗ அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் கடைமயாகும்.

15. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பாவைனக்குாிய ᾗல் மற்ᾠம்

ைவக்ேகால் தவிர்ந்த ஏைனய மிᾞக உணᾫகைள எᾢகள் ᾗகாதவாᾠ

ெபாᾞத்தமான பாத்திரங்களில் ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

16. (அ) அᾔமதிப் பத்திரம் ெபற்ற இடத்தில் பிறப்பிக்கப்பᾌகின்ற சகலவிதமான

கழிᾫப் ெபாᾞட்கᾦம் மீண்ᾌம் பாவைனக்கு எᾌக்கப்பᾌமாயின் அன்றி,

அக்கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் -

(i) உயிர்ச் சிைதᾫக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் ;

(ii) கண்ணாᾊப் ெபாᾞட்கள் ;

(iii) கடதாசிᾜம் கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கᾦம் ;

(iv) ெபாᾢத்தீன், பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ாிக்

சார்ந்த ெபாᾞட்கள் ;

(v) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் ேசர்ந்த ெபாᾞட்கள்

அல்லᾐ இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாகப் வைககைளச் ேசர்ந்த

ெபாᾞட்களின் பகுதிகள்.

322A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

322A

(vi) உற்பத்திக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம் ஏைனய ᾚலப் ெபாᾞட்களிᾢᾞந்ᾐ

எஞ்சும் பாகங்கள் அல்லᾐ உற்பத்தியின் ேபாᾐ கிைடக்கின்ற ᾐைண

உற்பத்திப் ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ பாகங்கள் ;

(vii) ஊᾠவிைளவிக்கக்கூᾊய கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் ; என்றவாᾠ

வைகப்பᾌத்த ᾙᾊᾜெமன்பᾐடன், அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ வைகயான

கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள இᾌவதற்குள்ள தனித்தனியான பாத்திரங்களில்

அல்லᾐ ெதாட்ᾊகளில் ேசர்த்தல் அᾔமதிப் பத்திரம் ெபற்ᾠள்ளவாின்

ெபாᾠப்பாகும்.

(ஆ) - (அ) பிாிவில் கூறியவாᾠ வைகப்பᾌத்தப்பட்ட பாத்திரங்களில் அல்லᾐ

ெதாட்ᾊகளில் ேபாடப்பட்ட கழிᾫப் ெபாᾞட்கள், பிரேதச சைப கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள் ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத்திட்டத்தின் கீழ் அப்ᾗறப்

பᾌத்ᾐவதாயினன்றி பிரேதச சைப தவிசாளரால் அல்லᾐ பிரேதச

சைப ெசயலாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

கட்டைளயிடப்பட்டவாᾠ இᾠதியான அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐைக இடம்

ெபறல் ேவண்ᾌம்.

(இ) - (ஆ) பந்தியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம் (அ) பந்தியின் (i )

உபபிாிவில் கூறப்பட்ᾌள்ள உயிர்ச் சிைதᾫ கழிᾫப் ெபாᾞட்களாகக்

ெகாள்ளப்பᾌகின்ற விலங்குகளின் சாணம் மற்ᾠம் எஞ்சிய ᾗற்களின்

பாகங்கள் பசைளயாக உபேயாகிப்பதற்கு அத்தைகய பணிப்ᾗ

தைடயாக அைமதல் ஆகாᾐ. எனிᾔம், அத்தைகய கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள பாற்பண்ைணயிᾞந்ᾐ ெவளிேய எᾌத்ᾐச்

ெசல்வதாயின் ᾚᾊ எᾌத்ᾐச் ெசல்வதாயினன்றி பாற்பண்ைண

அைமந்ᾐள்ள வளᾫக்கு ெவளிேய எᾌத்ᾐச் ெசல்லல் ஆகாᾐ.

17. கறக்கப்பட்ட பால் ேசமித்ᾐ ைவப்பதற்கு அதற்காகேவ ஒᾐக்கப்பட்ட ேவறான

அைறெயான்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ அந்த அைற காற்ேறாட்டᾙள்ளᾐம்

இைலயான்கள் அல்லᾐ பிற ᾘச்சிகள், வண்ᾌகள் மற்ᾠம் எᾢகள் ᾗகாதவாᾠ

பாᾐகாப்ᾗடன் கூᾊயதாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

18. பாற்பண்ைணயில் ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள ஊழியர்களின் ெபாᾞட்ᾌ

குைறந்தᾐ பத்ᾐப்ேபᾞக்கு ஒன்ெறன்ற வைகயில் மலசலகூடங்கள்

இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன், ெபண்கள் மற்ᾠம் ஆண்கᾦக்ெகன

ெவவ்ேவறாக மலசலகூடங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம், அத்ᾐடன் மலசலகூடங்கள்

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம், அத்ᾐடன் மலசலகூடங்கள் பாற்பண்ைணயில் விலங்குகள்

தங்கைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் கட்ᾊடங்கள், பால்கறக்கும் இடங்கள் மற்ᾠம் பாைலச்

ேசகாித்ᾐ ைவக்கும் அைறகளிᾢᾞந்ᾐ குைறந்தᾐ 15 மீற்றர் ᾑரத்தில்

அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

323A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

323A

19. பாற்பண்ைணயில் ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள அைனத்ᾐ ஊழியர்கᾦக்கும்

சுத்தமான நீர், சுத்தமான ᾐவாய், நகங்கைளச் சுத்தப்பᾌத்ᾐம் ᾑாிைககள் மற்ᾠம்

சவர்க்காரம் அல்லᾐ சவர்க்காரத் திரவம் ேபான்றைவ வழங்கப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

20. பாற்பண்ைணயின் உாிமம் ெபற்றவர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம், அவரᾐ ெபயᾞம் “உாிமம்

ெபற்ற பாற்பண்ைண” என்ற வசனத்ைத ᾙம்ெமாழிகளில் எᾨதப்பட்ட

பலைகெயான்ᾠ உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடத்தில் ெவளிப்பைடயாக காட்சிக்கு

ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

21. பாற்பண்ைணயின் உாிமம் ெபற்றவர் ஒவ்ெவாᾞவᾞம் வழங்கப்பட்ட

உாிமப்பத்திரத்தின் பிரதிைய உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில்

ெவளிப்பைடயாக காட்சிக்கு ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் பிரேதச

சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔெமாᾞவரால் நியாயமான எல்லா ேநரங்களிᾤம்

ேசாதைனயிடக்கூᾊய வைகயில் பாற்பண்ைணயில் எல்லா ஊழியர்களᾐம்

ெபயர், ᾙகவாி பற்றிய நிரெலான்ைற அவர் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

22. ேமேல உள்ள ᾐைணவிதிகளில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம் பால்

உற்பத்தி கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்கள் பாைல ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾐ விற்பைன

ெசய்ᾜமிடத்ᾐ பால் விநிேயாகிப்ேபார்க்கும் உாிய மாதிாிப் பᾊவத்தில் பதிᾫ

ெசய்யப்பட்ட அட்ைடக்கு விண்ணப்பித்தᾤம் ெதாடர் இலக்கமிடப்பட்ட

அட்ைடைய வᾞடாந்தம் பிரேதச சைபத் தவிசாளாிடமிᾞந்ᾐ ெபற்ᾠக்

ெகாள்வᾐம் பாற்பண்ைண நடாத்ᾐம் கூட்ᾌறᾫச் சங்கங்களின் பணியாகும்.

ேமற்பᾊ அட்ைடயில் பால் கூட்ᾌறᾫச் சங்கத்திற்கு பால் விநிேயாகிப்பவாின்

ெபயர், ᾙகவாி, ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾜம் இடம் ஆகியன குறிப்பிடப்பᾌவᾐடன்

பால் விநிேயாகிப்ேபாாின் ᾗைகப்படப் பிரதி ஒன்ᾠம் ஒட்ᾊயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

23. பால் பண்ைணயில் ேசைவயில் ஈᾌபᾌத்தப்பட்ᾌள்ள சகல அங்காᾊ பால்

வியாபாாிகᾦக்கும் உாிய மாதிாிப்பᾊவத்தில் பதிᾫெசய்யப்பட்ட அட்ைடக்கு

விண்ணப்பித்தᾤம் ெதாடர் இலக்கமிடப்பட்ட அட்ைடைய வᾞடாந்தம்

ெபற்ᾠக்ெகாள்வᾐம் பால் பண்ைணயாளாின் ெபாᾠப்ᾗம் கடைமᾜமாகும்.

ேமற்பᾊ அட்ைடயில் பால்வியாபாாியின் ெபயர், ᾙகவாி, விற்பைனெசய்ᾜம்

இடங்கள் ஆகியன குறிப்பிடப்பᾌவᾐடன் வியாபாாியின் ᾗைகப்படப்பிரதி

ஒன்ᾠம் ஒட்ᾊஇᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

324A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

324A

24. 22 ஆம் ᾐைணவிதியில் எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம் உாிமம்

ெபற்ᾠள்ள பால் உற்பத்தி கூட்ᾌறᾫச் சங்கம் அதன் அங்கத்தவர்

களிடமிᾞந்ᾐ பாைல ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾐ விற்பைன ெசய்ᾜமிடத்ᾐ

கூட்ᾌறᾫச் சங்கத்திற்கு பால் வழங்குபவர்கᾦம் பண்ைணயாளர்களாக

கᾞதப்பᾌவார்கள். பால் ெபாᾞட்கைள உற்பத்தி ெசய்வதற்காக பாைல

ெமாத்தமாக ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾜம் தனியார் நிᾠவனங்கᾦம் அந்

நிᾠவனங்கᾦக்கு பாைல ெமாத்தமாக விற்பவர்கᾦம் இத் ᾐைணவிதிகளின்

கீழ் பண்ைணயாளர் களாக கᾞதப்பᾌவார்கள்.

25. பிரேதச சைபத் தவிசாளரால் குறித்த கᾞமத்திற்காக விநிேயாகிக்கப்பட்ட

ெசல்ᾤபᾊயாகும் அᾔமதிப்பத்திரமின்றி எந்தேவார் ஆளினாᾤம் பிரேதச

சைப பிரேதசத்திᾔள் பாற்பண்ைண ஒன்ைற அல்லᾐ பால் விற்பைன

நிைலயம் ஒன்ைற நடாத்ᾐதல் ஆகாᾐ.

26. ( அ) ஏேதᾔம் ேநாய்த்ெதாற்ᾠ, ெதாᾌைக அல்லᾐ சᾞம ேநாயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால் அண்ைமயில்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த எந்தேவார் ஆᾦம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த ஒᾞவᾞக்கு அண்ைமயில் பணிவிைட ெசய்வதில்

ஈᾌபட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் ஆᾦம் அத்தைகய ேநாய்த்ெதாற்ᾠ அல்லᾐ

ேநாய்விᾞத்திக் காலம் நிைறவைடந்திᾞந்தாேலெயாழிய எந்தெவாᾞ

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் எவ்வைகᾜமான கᾞமங்களில்

அல்லᾐ அத்தைகய கᾞமங்களில் ஈᾌபட்ᾌள்ள ஒᾞவாின் உதவியாளராகேவா

ஈᾌபᾌதல் அல்லᾐ ஈᾌபᾌத்தப்படல் அல்லᾐ ஏேதᾔம் கᾞமத்தில் ஈᾌபட

இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

( ஆ) நன்றாகக் கᾨவி சுத்தஞ் ெசய்யப்பட்ட உைடகைள அணிந்திᾞந்

தாலன்றி எந்தெவாᾞ ஆளினாᾤம் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபற்ᾠக்ெகாண்ட

இடத்தில் எவ்வைகயிᾤம் பணியில் ஈᾌபᾌதல் அல்லᾐ ஈᾌபᾌத்த

இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

27. பால் கறப்பதற்கு, பாைலச் ேசமித்ᾐ ைவக்கும் மற்ᾠம் பாைல எᾌத்ᾐச்

ெசல்வதற்கு உபேயாகிக்கப்பᾌம் ெகாள்கலன்கள் ெமᾞகிடப்பட்ட களிமண்,

கல்வைனஸ் பண்ணப்பட்ட இᾞம்ᾗ அல்லᾐ தகரம், எனாமல் ᾙலாமிடப்பட்ட

இᾞம்ᾗ, மிᾞᾐவாக்கப்பட்ட அᾤமினியம், ேபாத்தல் அல்லᾐ ேபாசிெலயின்

ேபான்ற வைகயான ெகாள்கலன்கைள உபேயாகிக்க ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ,

அவற்ைற விலங்குகள் தங்கைவக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் கட்ᾊடத்திᾔள்

களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் ஆகாᾐ.

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள்.

(25 - 38)

325A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

325A

28. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பாவிக்கப்பᾌம் பாத்திரங்கள்,

அவற்ᾠக்குாிய கᾞமங்கைளத் தவிர்ந்த ேவᾠ கᾞமங்கᾦக்கு உபேயாகித்தல்

ஆகாᾐ .

29. பால் கறத்தைல ஆரம்பிப்பதற்கு ᾙன்னர் -

(i) எந்தெவாᾞ கறைவப் பசுவினᾐம் மᾊகைளச் சுத்தமான நீாினால்

கᾨவியிᾞந்தால்;

(ii) பால் கறப்பவர் சவர்க்காரம் அல்லᾐ சவர்க்காரத் திரவத்தினால் ைககள்

இரண்ைடᾜம் கᾨவியிᾞந்தால் ;

(iii) இயந்திரங்கள் ᾚலம் பால் கறப்பதாயின் அந்த உபகரணங்கள் யாᾫம் கிᾞமி

நீக்கம் ெசய்யப்பட்ᾊᾞந்தால் அன்றி பால் கறப்பதற்கு இடமளித்தல்

ஆகாᾐ.

30. பால் மᾊயில் அல்லᾐ ேவᾠ இடத்தில் உண்டாகும் காச ேநாய், பால் மᾊ, குளப்ᾗ

மற்ᾠம் வாய் சார்ந்த ேநாய்கள், அன்திெரக்ஸ் ேநாய் அல்லᾐ பால் மᾊயில்

அன்ெனாைமேகாசிஸ் ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ட அல்லᾐ ᾗᾞெசல்ேலாசிஸ்

ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளெதன மிᾞக ைவத்தியரால் தீர்மானிக்கப்பட்ட

எந்தெவாᾞ மிᾞகத்தினᾐம் பாைல விற்பதற்கு அல்லᾐ விற்பதற்கு இடமளித்தல்

அல்லᾐ மனித பாவைனக்காக உள்ள ேவᾠ ஏேதᾔம் விலங்குகளின் பாᾢல்

கலத்தேலா அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்வதற்கு இடமளித்தேலா எந்தெவாᾞ

ஆளினாᾤம் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ஆகாᾐ.

31. பாைலக் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் மற்ᾠம் தயாாித்தல் கᾞமங்கள் தவிர்ந்த

ேவᾠ எந்தெவாᾞ கᾞமத்திற்கும் பால் அைறைய உபேயாகித்தல் அல்லᾐ

உபேயாகிக்க இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

32. எந்தேவார் ஆளினாᾤம் நீர் அல்லᾐ ேவᾠ ᾗறப்ெபாᾞள் அல்லᾐ ெபாᾞட்கைளக்

கலந்ᾐ பாᾢன் தரத்ைதக் குைறத்தல் ஆகாᾐ.

33. இப்பிாிவின் ᾐைணவிதிக்கைமய அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட எந்தெவாᾞ

இடத்திᾤம், எந்தேவார் ஆᾦம் நித்திைர ெசய்தல் ஆகாெதன்பேதாᾌ,

பாற்பண்ைணச் ெசயற்பாᾌகᾦக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம் உபகரணங்கள்

அல்லᾐ ெபாᾞட்கள் தவிர்ந்த ேவᾠ எந்தவிதமான ெபாᾞட்கைளᾜம் ைவத்தல்

அல்லᾐ களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல் ஆகாᾐ. எனிᾔம் பாற்பண்ைணயில் ேசைவயில்

ஈᾌபட்ᾌள்ளவர்கᾦக்கு ேவறாக ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள ஓய்ெவᾌக்கும் அைற அல்லᾐ

சாப்பாட்டைற இதில் உள்ளடங்காᾐ.

326A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

326A

34. பாற்பண்ைணயின் ெசயற்பாᾌகᾦக்காக பாவிக்கப்பᾌம் நீர்

நிலத்ᾐக்கᾊயிᾤள்ள நீர்த் ெதாட்ᾊயில் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐவதாயின்

அவ்விடத்திᾢᾞந்ᾐ 18 மீற்றᾞக்குக் குைறந்த ᾑரத்தில் குப்ைபக் கிடங்கு,

பசைளக் கிடங்கு அல்லᾐ சாம்பல் கிடங்கு இᾞத்தல் ஆகாᾐ.

35. ஏேதᾔம் பாற்பண்ைணயில் ெபறப்பட்ட பால், ᾑசி அல்லᾐ ேவᾠ கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள் உட்ᾗகாதவாᾠ நன்றாக ᾚடப்பட்ட பாத்திரங்களிலன்றி

பாைல, அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்திᾢᾞந்ᾐ ெவளிேய எᾌத்ᾐச்

ெசல்லல் ஆகாᾐ.

36. பாற்பண்ைணெயான்றின் உாிமம் ெபற்றவர் எவᾞம், பாᾤடன் நீைர

அல்லᾐ ேவேறேதᾔம் பிற திரவத்ைத அல்லᾐ பதார்த்தத்ைதச் ேசர்ப்பதன்

ᾚலம் அதைனக் கலப்படம் ெசய்தேலா அல்லᾐ கலப்படம் ெசய்யப்பட்ட

பாைல அவர் விற்றேலா, விற்க ᾙைனதேலா ெவளிக்காட்ᾊ ைவத்தேலா

விற்பைனக்ெகன கூறி விற்றேலா அல்லᾐ ஒப்பைடத்தேலா ஆகாᾐ.

37. (i) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 26 ஆம் இலக்க உணᾫச்சட்டத்தின்கீழ்

1991.08.01 ஆந் திகதிய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு

வர்த்தமானப் பத்திாிைகயில் (அதிவிேசடமானᾐ) ெவளியிடப்பட்ட

கீேழ அட்டவைண 01 இல் காட்டப்பட்ᾌள்ள பாᾤக்கு

ேதைவப்பᾌம் குைறந்தபட்ச ேசர்மானப்ெபாᾞட்கைள

ெகாண்ᾊᾞக்காத தரக்குைறவான பால், பால்ெபாᾞட்கள்

எதைனᾜம் யாராயிᾔம் உாிமம்ெபற்றவர் ைவத்திᾞத்தல் அல்லᾐ

விற்பைனெசய்தல் ஆகாᾐ.

(ii) மனித ᾒகர்ᾫக்குப் ெபாᾞத்தமற்ற பᾨதைடந்த அல்லᾐ கலப்படம்

ெசய்யப்பட்ட ᾙᾨ ஆைடப்பால் எதைனᾜம் எவᾞம்

ைவத்திᾞத்தல், விற்பைன ெசய்தல் கூடாᾐ.

38. பிரேதச சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளரால்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலரால் நடப்ᾗ ஆண்ᾊற்காக

வழங்கப்பட்ட அட்ைட இᾞந்தாலன்றி எவெராᾞவᾞம் பாைலவிற்றல்,

இடத்ᾐக்கு இடம் ெகாண்ᾌெசல்லல், விற்பதற்காக காட்சிப்பᾌத்தல்

ஆகாᾐ.

327A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

327A

பிரேதச சைபயின் பணி.

(39 - 41)

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின் ெசல்ᾤபᾊக்

காலம்.

39. பிரேதச சைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளரால் அல்லᾐ

அதிகாரம் ெபற்ற அᾤவலரால் ஏேதᾔம் பாற்பண்ைணயில் பாைல அல்லᾐ

விற்பைனக்கு ைவக்கப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம் மாதிாிெயான்ைற, அதற்கான

விைல ெகாᾌத்ᾐ ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் சட்டாீதியானதாகும்.

40. இந்த ᾐைணவிதியின் கீழ் உாிமப்பத்தி்ரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள பாற்பண்ைண,

பால் விற்பைன நிைலயத்ைத நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற இடத்திற்கு

உத்தரᾫப்பத்திரம் ெபற்றவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் ஏேதᾔம் ஒᾞ

பிாிவிற்கு ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு

ᾙன்னேர உாிய இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு

ெகாண்ᾌ வᾞவதற்குத் ேதைவயான சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம்

ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ உாிமப்பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ விᾌக்கும் அறிவித்தல்

ஒன்ைற பிரேதச சைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ பிரேதச சைபச்

ெசயலாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இந்த

உாிமப்பத்திர தாராிடம் ைகயளிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

41. 23 ஆம் ᾐைண விதிக்கு அைமவாக இப்பகுதியின் ᾐைணவிதிகளின்

நிபந்தைனகள் ᾘர்த்தி ெசய்யப்பᾌமிடத்ᾐ ெபாᾞத்தமான அைடயாள

அட்ைடகைள வழங்குதல் பிரேதச சைபத் தவிசாளாின் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாின் பணியாகும்.

42. பாற்பண்ைணைய நடாத்திச் ெசல்வதற்காக வᾞடாந்த உாிமப்பத்திரக்

கட்டணத்ைத 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க, பிரேதச சைபகள்

சட்டத்தின் 149 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக உச்சக்கட்டணத்ைத விஞ்சாத

வைகயில் அறவிᾌவதற்கு பிரேதச சைபச் ெசயலாளᾞக்கு தத்ᾐவᾙண்ᾌ.

43. இத் ᾐைணவிதியில் பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைப

ெசயலாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ

உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள்

எவற்ைறேயᾔம் பிரேதச சைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும்

ைகயளிப்பᾐ சட்ட ᾘர்வமானதாகும்.

44. இந்தத் ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப் பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

328A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

328A

45. சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியால் அல்லᾐ கால்நைட ைவத்தியரால் அல்லᾐ

பிரேதச சைபயால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவெராᾞவராᾤம் அᾔமதிப்

பத்திரம் ெபற்ற பாற்பண்ைண உாிைமயாளர் அல்லᾐ விற்கும், விற்பதற்காக

இடத்திற்கிடம் ெகாண்ᾌெசல்ᾤம் அல்லᾐ விற்பதற்காக காட்சிப்பᾌத்ᾐம்

எவாிடமாவᾐ எந்தெவாᾞ ேநரத்திᾤம் பாிேசாதைன ேநாக்கத்திற்காக பால்

மாதிாிெயான்ைறப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ள ᾙᾊவᾐடன் அவ்வாறான

யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்காகத் தைடகைள

ஏற்பᾌத்ᾐம் ஒᾞ பதிᾫெசய்யப்பட்ட பால் பண்ைணயாளர் அல்லᾐ

எவராவᾐ ஒᾞவர் குற்றமிைழப்பவர் ஆவார்.

46. அங்காᾊ பால் வியாபாாிகᾦக்கு வᾞடாந்தம் விநிேயாகிக்கப்பᾌம்

அைடயாள அட்ைடைய பாீட்சிப்பதற்கு அதிகாரம்ெபற்ற பிரேதச சைப

உத்திேயாகத்தᾞக்கு அல்லᾐ ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தᾞக்கு பாிேசாதைன

ெசய்வதற்கு சமர்ப்பிக்கத் தவᾠமிடத்ᾐ அவர் குற்றவாளி ஆவார். குறித்த

உத்திேயாகத்தர் அவைரக் ைகᾐெசய்ᾐ அண்ைமயிᾤள்ள ெபாᾢஸ்

நிைலயத்திற்கு உடன் ெகாண்ᾌ ெசல்லல் ேவண்ᾌம். அவர் குற்றவியல்

வழக்ெகான்றின் சட்டவிதிகளின்பᾊ அைழப்பாைண இன்றி ெபாᾢஸ்

உத்திேயாகத்தரால் ைகᾐ ெசய்யப்பட்டவராக அந்த ெபாᾢஸ் நிைலய

ெபாᾠப்பதிகாாியால் ெசயற்படல் ேவண்ᾌம். ேமேல குறிப்பிட்ட

அட்ைடைய இரத்ᾐச்ெசய்தல் ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரம் பற்றி ேதைவெயன

பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளᾞக்கு

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு ெதாியவாின் அᾐ எந்தச்

சந்தர்ப்பமாயிᾔம் அவ்வாᾠ இரத்ᾐச் ெசய்யᾙᾊᾜம்.

47. பால்மாதிாிைய ெபᾠமிடத்ᾐ சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அல்லᾐ கால்

நைட ைவத்தியர் அல்லᾐ அதிகாரம் ெபற்ற பிரேதச சைப

உத்திேயாகத்தரால் ᾚன்ᾠ மாதிாிகைள ெபற்ᾠக் ெகாள்ள ேவண்ᾌவᾐடன்

அைதப் ெபற்ᾠக் ெகாண்ட பதிᾫெசய்யப்பட்ட பால் பண்ைணயாளர்

அல்லᾐ உாிமப்பத்திரதாரர் ᾙன்னிைலயிேல அவற்றிற்கு ᾙத்திைரயிட்ᾌ

அவற்றில் ஒன்ைற பால் பண்ைணயாளᾞக்கு அல்லᾐ உாிமப்

பத்திரதாரᾞக்கு ெகாᾌத்ᾐ இரண்டாவைத பிரேதச அல்லᾐ அரச இரசாயன

பாிேசாதனயாளᾞக்கும் ᾚன்றாவைத பிரேதச சைப காாியாலயத்திற்கும்

அᾔப்ᾗதல் ேவண்ᾌம். மாதிாியாக ெபற்ᾠக்ெகாண்ட பால் தரம்குைறவாக

இᾞந்தெதன்பதற்கு பிரேதச சைப அல்லᾐ அரச இரசாயன பாிேசாதகரால்

ைகெயாப்ப மிடப்பட்ட தரச்சான்றிதழ் சான்றாகும்.

பாிேசாதைன நைடᾙைறᾜம் தத்ᾐவᾙம்.

(25-49)

329A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

329A

48. 40 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் ஒன்ᾠ

கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம்.ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய

எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு பிரேதச சைபயின் தவிசாளர்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்குத் தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

எவ்வாறாயிᾔம் இந்த விதத்தில் நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14

நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

49. 48 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் கிைடக்கப்

ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர்

இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத் தவᾠம் பட்சத்தில்

இந்த இடத்திற்காக வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச்

ெசய்வதற்கு பிரேதச சைபயின் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரம் ெபற்ற

அᾤவலᾞக்கு சட்டாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

50. உாிமப்பத்திரதாரர் அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ

வாய்ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு

அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

51. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

52. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதான அல்லᾐ ᾙறிப்பதான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர்

குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 1987 ஆம்

ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 122 ( 2 ) ஆம்

பிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம்.

அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள

நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக்

காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம்

மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 122( 2 ) ஆம்

பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்.

330A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

330A

53. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில் ேவᾠ

ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

"பிரேதச சைபத் தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள்

கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

பிரேதச சைபயின் தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"பிரேதச சைப ெசயலாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் பிரேதசம் ெதாடர்பிலாயின்

இந்த பிரேதச சைபக்கு பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ்

கூட்ᾊைணக்கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாகக் கᾞதப்பᾌகின்ற

பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த பிரேதச சைபயின்

ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம்

ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம்

ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு பிரேதச சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம்

அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்

பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும்.

"பிரேதச சைப" என்பᾐ 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள்

கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் குறித்த பிரேதசத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட பிரேதச

சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு பிரேதச சைபத்

தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம்

ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய பிரேதச சைபயின் எவேரᾔம்

அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ்

உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என

ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர்

அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்

பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞவராவார்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின்

கீழான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம்

வழங்கப்பட்டᾐம் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான எல்லா

நடவᾊக்ைககᾦக்குமாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான இடம் அல்லᾐ இடங்கள்

எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்.

331A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

331A

“பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாிய

காலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார

நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள்

ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

''பாற்பண்ைண” என்பᾐ, பாைலப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல்

மற்ᾠம் பாைல விற்பைன ெசய்தல் ேபான்ற ᾙக்கிய

கᾞமங்கைள ேமற்ெகாள்வதற்காக ஒேர இன விலங்குகள்

அல்லᾐ பல்ᾢன விலங்குகைளத் தங்க ைவக்கும்

கட்ᾊடங்கᾦம் அதன் சுற்றாடᾤம் எனக்

கᾞதப்பᾌவேதாᾌ, அந்த விலங்குகைளᾜம் உள்ளடக்கும்.

“பால் விற்பைன நிைலயம்” என்பᾐ பாைல ெகாள்வனᾫ

ெசய்தைலᾜம், ெகாள்வனᾫ ெசய்ᾐ விற்பைன

ெசய்தைலᾜம் நடாத்ᾐம் நிைலயம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

''மிᾞக ைவத்திய உத்திேயாகத்தர்” என்பவர், பிரேதச சைப

பிரேதசத்ைத உள்ளடக்கிய பகுதிக்கு என நியமிக்கப்பᾌம்

அரச மிᾞக ைவத்திய உத்திேயாகத்தர் எனᾫம்

கᾞதப்பᾌம்.

''விலங்கு” என்பᾐ, மாᾌ, எᾞைம மாᾌ, ெசம்மறி ஆᾌ

மற்ᾠம் ெவள்ளாᾌ ேபான்ற இனங்கைளச் ேசர்ந்த

விலங்குகள் எனᾫம் கᾞதப்பᾌம்.

54. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல்

ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி

நிற்கும்.

332A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

332A

அட்டவைண 1 – பாᾤக்குத் ேதைவப்பᾌம் ேசர்ைவப்ெபாᾞள்

நிைர I

பாᾢன் இனம்

நிைர II

பால் வைக

நிைர III

பாற்ெகாᾨப்ᾗ

ஆகக்குைறந்த

ᾓற்ᾠᾪதம்

நிைர IV

பாற்ெகாᾨப்ᾗ

தவிர்ந்த

பாற்திண்மங்களின்

ஆகக் குைறந்த

ᾓற்ᾠ ᾪதம்

1.எᾞைமப்பால் பச்ைச, பாசிச்சர்

ᾙைறயில்

காய்ச்சப்பட்டᾐ

அல்லᾐ கிᾞமி

நீக்கப்பட்டᾐ.

7.0 9.0

2. பசுப்பால் ேமற்பᾊ 3.5 8.5

3. தரப்பᾌத்தப்

பட்டᾐ

பாசிச்சர் ᾙைறயில்

காய்ச்சப்பட்டᾐ

அல்லᾐ கிᾞமி

நீக்கப்பட்டᾐ.

3.25 8.25

4. தணிக்கப்பட்டᾐ ேமற்பᾊ 2.0 8.5

5. சுைவᾝட்டப்

பட்டᾐ

ேமற்பᾊ 2.0 7.2

6. ஆைட நீக்கியᾐ

அல்லᾐ

ெகாᾨப்பற்றᾐ

ேமற்பᾊ

- 8.5

333A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

333A

இைணப்ᾗ 01

பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் பாற்பண்ைணகள், பால் விற்பைன நிைலயங்கைள

நடாத்ᾐவதற்கான வியாபார வாி / வியாபார உாிமம் ெபᾠவதற்கான

விண்ணப்பப்பᾊவம் - 20 ………

1. பாற் பண்ைண/ பால்விற்பைன நிைலயத்தின் ெபயர்:………………………………………

2. (i ) பாற் பண்ைண/ பால் விற்பைன நிைலயம் அைமந்ᾐள்ள இடம்:

வட்டாரம் ……..……..……..…….. ஆதன இல. …………..

(ii ) ᾪதியின் ெபயர் :……………………………………………………………………………

(iii ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல. :………… …………பிாிவின் ெபயர் : ……………………

3. விண்ணப்பதாாியின் விபரம் : ………………….……………………………………………

(i) ᾙᾨப்ெபயர் : ………………………………………………………………………………

(ii) நிரந்தர ᾙகவாி : ……………….……………………………………………………………

(iii) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ :……………………………………………………………………

(iv) ேதசிய ஆள் அைடயாள அட்ைட இல :……………………………………………………

((v) ெதாைலேபசி இல. : …………………………………………………………………………

(vi) மின்னஞ்சல் ᾙகவாி : ……………………………………………………………………

4.(i ) பாற் பண்ைண/ பால் விற்பைன நிைலயம் ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி :……………………

(ii ) பாற் பண்ைண/ பால் விற்பைன நிைலய ᾙகாைமயாளாின்/பிரதிநிதியின்

(a) ெபயர் : ……………………………………………………………………

(b) ெதாைலேபசி இல. :…………………………………………………………………

5.கட்டடம் வாடைகக்கு ெபறப்பட்டதாயின்

(i ) உாிைமயாளாின்ெபயர் : …………………………………………………………………

(ii ) ᾙகவாி :……………………………………………………………………………

334A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

334A

6.கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா ? : ஆம் :……………… இல்ைல :…………………

ஆம் எனில் உாிம இல :……………………………. திகதி :………………………………….

ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன

உᾠதிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். ைகத்ெதாழிைல/ ெதாழிைல நடாத்திச் ெசல்ᾤம் இடத்திற்கு

20………ஆண்ᾌக்கான ைகத்ெதாழில்/ெதாழில் உாிமப்பத்திரத்ைத எனக்கு வழங்குமாᾠ

ேகட்ᾌக்ெகாள்கின்ேறன். இᾐ ெதாடர்பான சட்டவிதிகளிற்கு நான் இணங்குகிேறன்.

………….. ………………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக

………………………………………………

பிரேதச சைப ெசயலாளர்/அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

ேசாைல வாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வட்டாரம் :…………………………………… ஆதன இல. :……………………………………

ᾪதியின் ெபயர் : ……………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர் : ………………………………………………………………………….

ஆதன விபரம் : ………………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி : ……………………..………. ᾪதவாி நிᾤைவ…………..…….…………

உண்ᾌ……..…………………இல்ைல….….……

…………….. ………………………………..

திகதி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

335A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

335A

வᾞமானப் பகுதி அறிக்ைகக்காக

வியாபாரத்தின் தன்ைம:………………………………………………………………………………

ெசᾤத்த ேவண்ᾊய கட்டணம்:………………………………………………........ பிாிᾫ A B C

குறிப்ᾗ……………………………………………………

……………………. ………………………………………...

திகதி வᾞமானப் பாிேசாதகர்

பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச் சுகாதார பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

……….……………………. ………………………………………….

திகதி ெபாᾐச்சுகாதார பாிேசாதகர்

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………… …………………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி

பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர் அறிக்ைகக்காக

வாடைக ஒப்பந்தம் :………… உபேயாகம் மற்ᾠம் : ………… சுற்ᾠச் சூழல் உாிமம்:…………

MOH அறிக்ைக :…………….குᾊᾗகு சான்றிதழ் :…………. மᾐவாி உாிமம்:………………

336A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

336A

விண்ணப்பம் சிபார்சு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ/ பின்வᾞம் காரணங்களிற்காக சிபார்சு ெசய்யப்படவில்ைல.

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

……………………… ……………………………………

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்

கணக்காளாாின் சிபாாிசு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபாாிசு ெசய்கிேறன்.

…………………. ………………………………………

திகதி கணக்காளர்

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ/வழங்கப்படவில்ைல.

……………… ………………………… ……………

திகதி பிரேதச சைப தவிசாளர்/பிரேதச சைப ெசயலாளர்

/அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்.

நானாவித இைறவாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச்சீட்ᾌ இல. : ……………….………… பற்ᾠச் சீட்ᾌ திகதி :…………………………

உாிம இல : ………………………………… உாிமத் திகதி : ………………..…..…..……

உாிமப்பத்திரம் வழங்க சிபார்சு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

……………………………. …………………………………….

திகதி இைறவாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

பிரேதச சைப ெசயலாளாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ.

……………………. …………………………………….

திகதி கணக்காளர்

உாிமப்பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

………………………. ………………….………………

திகதி பிரேதச சைபத் தைலவர்/நகரசைப ெசயலாளர்

/அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

337A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

337A

பகுதி iv - பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் அந்தியகால ேசைவநிைலயங்கள் நடாத்ᾐதைல

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல்

ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

1. பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் அந்தியகால ேசைவ நிைலயங்கைள

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல் மற்ᾠம்

கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைணவிதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

3ஆம் பிாிᾫக்கு அைமய பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற

ெபாᾐமக்களின் சுத்தம் மற்ᾠம் சுகாதாரத்ைதப் பாᾐகாக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன்

இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

3. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின்

122 ( 1 ) ஆம் பிாிᾫடன் வாசிக்கப்பᾌம் 126 ( ix) (ஓ) உப பிாிவின் கீழ்

பிரேதச சைபக்கு உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ

இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. இந்தத் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி

ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம எந்தெவாᾞ அந்தியகால ேசைவ

நிைலயத்ைத நடாத்ᾐவதற்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ பிரேதச

சைபச் ெசயலாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்படல்ேவண்ᾌம்.

(i ) அந்தியகால ேசைவ நிைலயெமான்ᾠ நடாத்தப்பட்ᾌவᾞம்

கட்ᾊடத்தின் உள்ேள ᾘதᾫடல்கைளத் தயார் ெசய்வதன் ெபாᾞட்ᾌ

தனிேவறான அைறெயான்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ,

அத்தைகய அைறயானᾐ ஒᾞ ஆளின் ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்வதற்கு

குைறந்தபட்சம் 80 சᾐர அᾊகᾦக்குக் குைறயாத இடவசதி இᾞத்தᾤம்

ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் அக்கᾞமத்திற்காகப் பயன்பᾌத்த ேபாதியளᾫ

ெகாங்கிறீற் ேமைடெயான்ᾠ இᾞக்க ேவண்ᾌெமன்ப ேதாᾌ, அᾐ

மாபிள் ஓᾌகள் பதிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்

கான சட்ட

ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

(4 -19)

338A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

338A

(ii) மரணச்சடங்கு ேசைவகள் வழங்கும் நிைலயத்தில் ᾘதᾫடைலத் தயார்

ெசய்ᾜம் அைறக்கு ெவளி ஆட்கள் உத்தரவின்றி உட்பிரேவசிப்பᾐ

தைட ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் அைறயின் உள்ேள சுத்தமான

காற்ேறாட்டம் கிைடக்கக்கூᾊய வைகயில் பாவிக்கும் அைறயின்

பரப்பளவின் ஏழிெலாᾞ (1/7) பங்குக்குக் குைறயாத பரப்பளைவக்

ெகாண்ட ஜன்னல்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய

கᾞமத்தில் ஈᾌபட்ᾊᾞப்பைத எந்தெவாᾞ பிறஆᾦம் பார்க்க

ᾙᾊயாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அத்தைகய ஜன்னல்கள் மரணச்

சடங்கு ேசைவ நிைலயம் அைமந்ᾐள்ள இடத்திற்கு அᾞகாைமயில்

உள்ள காணிகளில் உள்ள ᾪᾌகᾦக்கு ேநரᾊயாக பார்க்க ᾙᾊயாதவாᾠ

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அகற்றப்பᾌம் ᾘதᾫடᾢன்

பாகங்கள் தற்காᾢகமாகப் ேபாᾌவதற்கு ேபாதியளᾫ பாத்திரங்கள்

இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய கᾞமத்தில் ஈᾌபட்ᾌள்ள

சந்தர்ப்பத்தில் ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ ெவளியாகும் இரத்தம் அல்லᾐ ேவᾠ

ஏேதᾔம் நீர்ப்பதார்த்தங்கள் அல்லᾐ ᾘதᾫடைலக் கᾨᾫவதாயின்

அத்தைகய கழிᾫநீர் ேபான்றவற்ைறச் ேசகாிப்பற்கு ஊடᾠக்க

ᾙᾊயாதᾐம், இைலயான்கள், எᾢகள், ஏைனய பிராணிகள்

உட்பிரேவசிக்க ᾙᾊயாதᾐமான, நன்றாக ᾚᾊைவக்கக்கூᾊய

பாத்திரங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் ெபாᾐமக்கள் மாியாைத

ெசᾤத்ᾐம் ெபாᾞட்ᾌ ᾘதᾫடைல ைவப்பதற்கு இடமளிக்கப்

பᾌவதாயின், ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾤக்கு மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்கு

வᾞைக தᾞபவர்களின் வசதி கᾞதி ேபாᾐமானளᾫ கதிைரகைள

ைவப்பதற்கும் அவ்வாᾠ வᾞைக தᾞேவாாின் வாகனங்கைள

நிᾠத்திைவப்பதற்கு ேபாᾐமானளᾫ இடவசதிᾜம் ஒᾐக்கப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம். (vi) மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்காக ᾘதᾫடல் ைவக்கப்பட்ᾌள்ள இடம், அந்த

மரணச்சடங்கு ேசைவ நிைலயத்தின் காட்சி மண்டபத்திᾢᾞந்ᾐம் சடலம்

தயார் ெசய்ᾜம் அைறயிᾢᾞந்ᾐம் தனிேவறாகப் பிாிக்கப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

(vii ) இப்பிாிவின் ᾐைணவிதிகளின் இரண்டாவᾐ அட்டவைணயில்

காட்டப்பட்ᾌள்ள மாதிாிக்கு அைமவாக தயாாித்ᾐக் ெகாள்ளப்பட்ட

பதிேவெடான்ᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

339A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

339A

5. மரணச்சடங்கு ேசைவ நிைலயெமான்ᾠக்கு உாிமப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠக்

ெகாள்ᾦம் ேதைவᾜள்ள எந்தெவாᾞ ஆᾦம் இப்பிாிவின் ᾙதலாவᾐ

அட்டவைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள மாதிாிக்கு அைமவாகத் தயாாிக்கப்பட்ட

விண்ணப்பப்பத்திரெமான்ைற பிரேதச சைபத் தவிசாளாிடம் சமர்ப்பித்தல்

ேவண்ᾌம்.

6. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அகற்றப்பᾌகின்ற அல்லᾐ அகற்றப்பᾌம்

ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள், நீதிவான் அல்லᾐ திடீர் மரண விசாரைண

அதிகாாியால் அᾐ சம்பந்தமாக வழங்கப்பட்ட பணிப்ᾗைர ஒன்றில்ைலேயல்,

அத்தைகய பாகங்கள் அக்கᾞமம் ᾙᾊவைடந்ᾐ ஆᾠ மணித்தியாலங்கள் கழிந்த

பின்னர் நிலத்தின் ேமᾢᾞந்ᾐ நான்கு அᾊ ஆழமான கிடங்கில் ᾗைதத்ᾐ

நன்றாக ᾚடப்படல் ேவண்ᾌம்.

7. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அகற்றப்பᾌகின்ற அல்லᾐ அகற்றப்பᾌம்

ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள், நீதிவான் அல்லᾐ திடீர் மரண விசாரைண

அதிகாாியால் அᾐ சம்பந்தமாக வழங்கப்பட்ட பணிப்ᾗைர ஒன்ᾠ இᾞப்பின்,

அப்பணிப்ᾗைரக்கு இணங்க ெசயற்படல் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

8. 6 ஆவᾐ ᾐைணவிதியின் கᾞமங்கᾦக்காகப் ேபாதியளᾫ இடவசதி, மரணச்

சடங்கு ேசைவ நிைலயத்திற்கு இல்லாத பட்சத்தில், சைபயினால் காலத்திற்குக்

காலம் தீர்மானிக்கப்பᾌம் கட்டணத்ைத ெசᾤத்திய பின்னர் அத்தைகய

கᾞமங்கைள பிரேதச சைபயின் ெபாᾐமயான ᾘமியில் அத்ᾐைணவிதியில்

பணிக்கப்பட்ᾌள்ள ஆழத்தில் ᾗைதத்ᾐ ᾚᾊவிᾌதல் ேவண்ᾌம்.

9. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்ᾜம் அைற எப்ெபாᾨᾐம் கிᾞமி நாசினிகள் பாவித்ᾐ

கᾨவிச் சுத்தமாக ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அேதேபான்ᾠ அவசிய

சந்தர்ப்பத்தில் பணியாட் ெதாகுதியின் பாவைனக்காகப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ளக்

கூᾊயவாᾠ அத்தைகய நிைலயத்தில் ேபாதியளᾫ ᾙதᾤதவி மற்ᾠம் ேவᾠ

அவசிய உபகரணங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

10. மரணச்சடங்கு ேசைவகள் வழங்கும் நிைலயத்தில் கடைமயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள

பணியாட் ெதாகுதி உᾠப்பினர்கள் பற்றிய அறிக்ைகையப் ேபᾎதல்

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

11. ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்யப்பᾌம் அைறகளில், கடைமயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள சகல

ஊழியர்கᾦக்கும் பிரேதச சுகாதார ேசைவகள் பணிப்பாளாினால் சிபார்சு

ெசய்யப்பட்டவாᾠ பாᾐகாப்பான உைடகள், ᾙகக்கவசம் மற்ᾠம் ைகக்கவசம்

வழங்கப்பᾌதᾤம், ᾘதᾫடைலத் தயார்ெசய்ᾜம் ேபாᾐ அத்தைகய ஊழியர் அந்த

உைடகைளᾜம் அணிகைளᾜம் அணிந்ᾐ ஏற்ᾗைடய பணியில் ஈᾌபᾌவைத

உᾠதிெசய்ᾐ ெகாள்ளல் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

340A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

340A

12. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பணியில் ஈᾌபட்ᾌள்ள அைனத்ᾐ

ஊழியர்கைளᾜம் குைறந்த பட்சம் வᾞடத்திற்கு ஒᾞ தடைவ மᾞத்ᾐவப்

பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்த ேவண்ᾊயைம அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

13. ᾘதᾫடைல எᾌத்ᾐச் ெசல்ᾤம் வாகனம் அல்லᾐ வாகனத்ᾐள் குைறந்தபட்சம்

நாெளான்ᾠக்கு ஒᾞதடைவயாவᾐ ᾑசி உறிஞ்சி ( vacuum cleaner ) ᾚலமாக

சுத்தம் ெசய்ᾐ கிᾞமி நாசினி இᾌதல் ேவண்ᾌம்.

14. நீதிவான் அல்லᾐ திடீர் மரண விசாரைண அதிகாாியால் நடத்தப்பட்ட திடீர் மரண

விசாரைணயின் பின்னர் வழங்கப்பᾌம் அறிக்ைகயின் ᾚலம் அத்தைகய

ᾘதᾫடᾢன் இᾠதிக் சடங்குகள் ெதாடர்பாக வழங்கப்பட்ட ஏேதᾔம் பணிப்ᾗைர

இᾞப்பின் அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநரால் அத்தைகய பணிப்ᾗைரயின் ஏற்பாᾌகள்

கைட பிᾊக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

15. ெபாᾐமக்களின் மாியாைதக்காக ᾘதᾫடல் ைவக்கும் ேசைவையப் ேபணிவᾞம்

இடம் ெதாடர்பில் அத்தைகய இடத்தில் ைவக்கப்பᾌம் ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾤக்கும்

அத்தைகய ᾘதᾫடᾢன் உாிைமயாளர்கᾦக்கும் உாிய மாியாைத கிைடக்கக்கூᾊய

வைகயில் ᾘதᾫடல் காட்சிக்கு ைவக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

16. ெபாᾐமக்கள் மாியாைதக்காக ᾘதᾫடைல ைவக்கப்பᾌம் இடம் சுத்தமாகᾫம்

சுகாதாரப் பாᾐகாப்ᾗடᾔம் ேபᾎவதற்கான ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்தல்

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

17. (அ) அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் பிறப்பிக்கப்பᾌகின்ற சகல

விதமான கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் மீண்ᾌம் பாவைனக்கு எᾌக்கப்பᾌமாயின்

அன்றி, அக்கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்-

(i) உயிர்ச் சிைதᾫக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் ;

(ii) கண்ணாᾊப் ெபாᾞட்கள் ;

(iii) கடதாசிᾜம் கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கᾦம் ;

(iv) ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம்

பிளாஸ்ாிக் சார்ந்த ெபாᾞட்கள்;

341A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

341A

(v) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாகப் ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ

இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாகப்பாகங்கள்;

(vi) உற்பத்திக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம் ஏைனய ᾚலப்

ெபாᾞட்களிᾢᾞந்ᾐ எஞ்சும் பாகங்கள் அல்லᾐ

உற்பத்தியின் ேபாᾐ கிைடக்கின்ற ᾐைண உற்பத்திப்

ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ பாகங்கள்;

(vii) ஊᾠவிைளவிக்கக்கூᾊய கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

என்றவாᾠ வைகப்பᾌத்த ᾙᾊᾜெமன்பᾐடன்,

அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

இᾌவதற்குள்ள தனித்தனியான ᾚᾊைவப்பதற்கு

ஒᾨங்கு ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ

ெதாட்ᾊகளில் இᾌவᾐ அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

ெபாᾠப்பாகும்.

(ஆ) - (அ) பிாிவின் (i) உபபிாிவில்இᾞந்ᾐ (vii) உப பிாிᾫ வைர

கழிᾫப் ெபாᾞட்கள் என்பᾐ, ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள்

உள்ளடக்கலாகா ெதன்பேதாᾌ, ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ

அகற்றப்பட்ட ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾢன் பாகம் அல்லᾐ

சந்தர்ப்பத்திற்ேகற்றவாᾠ 6 ஆவᾐ ᾐைணவிதி அல்லᾐ

7 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிட்ᾌள்ளவாᾠ அப்ᾗறப்

பᾌத்ᾐவதற்கு ஏற்பாᾌகைளச் ெசய்தல் அᾔமதிப்பத்திரம்

ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

(இ) - ேமேல (அ) பிாிவில் குறிப்பிட்டவாᾠ வைகப்பᾌத்தப்பட்ட

பாத்திரங்களில் அல்லᾐ ெதாட்ᾊகளில் இடப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள், பிரேதச சைப கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத் திட்டத்தின் கீழ் அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐ

வதாயினன்றி பிரேதச சைப தவிசாளாின் அல்லᾐ பிரேதச

சைபச் ெசயலாளாின் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாின் பணிப்பிற்கைமய இᾠதியான அப்ᾗறப்

பᾌத்ᾐைக இடம் ெபறல் ேவண்ᾌம்.

342A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

342A

18. இப்பிாிவின் ᾐைண விதிகளின் பணிப்ᾗக்கைளப் பாிசீலைன ெசய்வதற்கு பிரேதச

சைப தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரம்

ெபற்ற அᾤவலᾞக்கு பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு ெபாᾞத்தமான ேநரமாக,

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் தயாாிப்ᾗ நடவᾊக்ைககள்

ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பமாகᾫம் கᾞதப்பᾌம்.

19. அᾔமதிப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் அல்லᾐ ேவᾠ ெவளியிடத்தில்

ேமற்ெகாள்ளப்பᾌம் அைனத்ᾐ சடலங்களின் தயாாிப்ᾗ ேவைல மற்ᾠம்

மரணச்சடங்கு ேசைவகைள வழங்குதல் ெதாடர்பாக இரண்டாவᾐ

அட்டவைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள மாதிாிக்கு அைமவாக தயாாித்ᾐக்

ெகாள்ளப்பட்ட பதிேவெடான்ைறப் ேபᾎதᾤம் அத்தைகய பதிேவᾌ பிரேதச

சைபத் தவிசாளாினாேலா பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினாேலா அல்லᾐ அதிகாரம்

ெபற்ற அᾤவலாினாேலா அல்லᾐ எவேரᾔம் ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தராேலா

ேவண்டப்பᾌம் ேபாᾐ பாிசீலைனக்காகச் சமர்ப்பித்தல் அᾔமதிப்பத்திரம்

ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள்.

(20 - 26)

20. பிரேதச சைபத் தவிசாளரால் குறித்த கᾞமத்திற்காக விநிேயாகிக்கப்பட்ட

ெசல்ᾤபᾊயாகும் அᾔமதிப்பத்திரமின்றி எந்தேவார் ஆளினாᾤம் பிரேதச சைபப்

பிரேதசத்திᾔள் அந்தியகால ேசைவ நிைலயம் ஒன்ைற நடாத்ᾐதல் ஆகாᾐ.

21. அதிக காயங்கள் காரணமாக அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் காரணமாக தயார் ெசய்ய

ᾙᾊயாத நிைலயிᾤள்ள ᾘதᾫடல்கள் தவிர்ந்த ஏைனய ᾘதᾫடல்கைள ைவக்கும்

பிேரதப்ெபட்ᾊக்கு உள்ேள அல்லᾐ ᾘதᾫடல் ᾙᾨவைதᾜம் அல்லᾐ அதன் ஒᾞ

பகுதிைய ᾚᾌவதற்காக ெபாᾢத்தீன் அல்லᾐ உக்கிப்ேபாகாத ேவᾠ ஏேதᾔம்

ெபாᾞைளப் பாவித்தல் ஆகாᾐ.

22. அைனத்ᾐ அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநரால் ᾙைறயாக அதிகாரம் வழங்கப்பட்ட

ஆள் தவிர்ந்த ேவᾠ எவேரᾔம் ஆளினால் ஏேதᾔம் ᾘதᾫடைலத் தயார்

ெசய்யேவா அல்லᾐ ᾘதᾫடைல எᾌத்ᾐச் ெசல்லேவா இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

23. பிரேதச சுகாதார ேசைவகள் பணிப்பாளாினால் பணிக்கப்பᾌம் நிபந்தைனகᾦக்கு

அைமய அவரால் அதற்காக அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநᾞக்கு வழங்கப்பட்ட

எᾨத்ᾐᾚல அᾔமதியின்றி வாந்திேபதி, ெடங்கு, அம்ைம, ெபாியம்ைம,

ெகாள்ைளேநாய்,மஞ்சட்காய்ச்சல் மற்ᾠம் எயிட்ஸ் ேநாயினால்

மரணமைடந்ததாகக் கᾞதப்பᾌம் எவேரᾔம் ஆளின் ᾘதᾫடல் அᾔமதிப்பத்திரம்

ெபறப்பட்ட இடத்திற்கு எᾌத்ᾐ வᾞதல் அல்லᾐ எᾌத்ᾐவᾞவதற்கு இடமளித்தல்

எந்தெவாᾞ ஆளினாᾤம் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ஆகாᾐ.

343A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

343A

24. ஏேதᾔம் ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்வதற்கும், மரணச்சடங்கு நடவᾊக்ைககைள

ஒᾨங்கு ெசய்வதற்குெமன ெபாᾠப்ேபற்பதற்கு ᾙன்னர் அத்தைகய மரணம்

சம்பந்தப்பட்ட மரணப் பதிவாளாினால் வழங்கப்பட்ட ᾙைறயான மரண

சான்றிதழ் தமக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டாலன்றி அத்தைகய கᾞமத்திற்காக

அᾔமதிப்பத்திரம் ெபᾠநர் ᾘதᾫடைலப் ெபாᾠப்ேபற்றல் ஆகாᾐ.

25. ஏேதᾔம் ᾘதᾫடᾤக்கு ஏற்ᾗைடய மரணம் திடீர் மரணெமனின் அல்லᾐ

மரணம் சந்ேதகத்திற்கிடமானெதனின் நீதிவான் அல்லᾐ திடீர் மரண

விசாரைண அதிகாாியால் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட திடீர் மரண விசாரைணயின்

பின்னர் வழங்கப்பᾌம் அறிக்ைக தமக்கு சமர்ப்பிக்கப்பட்டாலன்றி அத்தைகய

ᾘதᾫடைலப் தயார் ெசய்தேலா அல்லᾐ தயார்ெசய்வதற்காக ெபாᾠப்

ேபற்றேலா எந்தெவாᾞ ஆளினாᾤம் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ஆகாᾐ.

26. மரணச்சடங்கு ேசைவ வழங்கும் இடத்திற்கு அண்ைமயில் வசிப்பவர்கᾦக்கு

இைடᾝறாக அல்லᾐ ெதால்ைல ெகாᾌக்கும் வைகயில் எந்தெவாᾞ

கᾞமத்ைதᾜம் மரணச்சடங்கு ேசைவகைள வழங்கும் இடத்தின் சுற்றாடᾢல்

ᾗாிதேலா அல்லᾐ அவ்வாᾠ ᾗாிவதற்கு இடமளித்தேலா எவேரᾔம்

ஆளினால் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ஆகாᾐ.

27. இந்த ᾐைணவிதியின் கீழ் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள அந்தியகால

ேசைவ ஒன்ᾠ நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற இடமானᾐ இப்பகுதியின் 4 ஆம்

ᾐைண விதியின் பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ நியதிகᾦக்கும்

ஏற்ᾗைடயவாᾠ ேபணப்பᾌவᾐ நிைறவைடயாவிடத்ᾐ அல்லᾐ இந்த

ᾐைணவிதிகளில் பிற ஏேதᾔம் ஒᾞ ᾐைணவிதியின் நியதிகᾦக்கு

ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேர உாிய

இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ

வᾞவதற்குத் ேதைவயான சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ

உாிமப் பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ விᾌக்கும் அறிவித்தல் ஒன்ைற பிரேதச

சைபயின் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் இந்த உாிமப்பத்திரதாராிடம்

ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

28. அந்தியகால ேசைவக்கான வᾞடாந்த உாிமப்பத்திர கட்டணத்ைத 1987 ஆம்

ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 149 ஆம் பிாிᾫக்கு

அைமவாக உச்ச கட்டணத்ைத விஞ்சாத வைகயில் அறவிᾌவதற்கு பிரேதச

சைபச் ெசயலாளᾞக்கு தத்ᾐவᾙண்ᾌ

பிரேதச சைபயின்

பணி.

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

344A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

344A

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல். 29. இத்ᾐைணவிதியில் பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைபச்

ெசயலாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட

தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் பிரேதச சைபயின்

எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின்

ெசல்ᾤபᾊக்

காலம்.

30. இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச்ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

(31-32)

31. இத் ᾐைணவிதிகளின் 27 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அறிவித்தல் ஒன்ᾠ கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த

அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய

எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு

அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்குத் தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம், இந்த விதத்தில்

நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்

32. இப்பகுதியின் 31 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த

அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத் தவᾠம் பட்சத்தில் இந்த

இடத்திற்காக வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கு பிரேதச

சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சட்ட

ாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ .

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

33. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவேரா எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ

வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற பிரேதச சைபயின் தவிசாளᾞக்கு

அல்லᾐ பிரேதச சைபயின் ெசயலாளாிற்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாிற்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல்ேவண்ᾌம்.

345A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

345A

34. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

35. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதான அல்லᾐ ᾙறிப்பதான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர்

குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 1987 ஆம்

ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்கப் பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 122 ( 2 ) ஆம் பிாிவில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த

ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால்

ேமேல ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு

ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ

ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 122( 2 ) ஆம் பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

36.

இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில் ேவᾠ

ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

"பிரேதச சைபத் தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள்

கட்டைளச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட பிரேதச

சைபயின் தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் பிரேதசம் ெதாடர்பிலாயின்

அந்த பிரேதச சைபக்கு பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ்

கூட்ᾊைணக்கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாகக் கᾞதப்பᾌகின்ற

பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த பிரேதச சைபயின்

ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம்

ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம்

ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு பிரேதச சைபகள்

சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம்

அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள

அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும்.

"பிரேதச சைப" என்பᾐ 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள்

சட்டத்தின் கீழ் பிரேதசத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட பிரேதச சைப எனப்

ெபாᾞள்பᾌம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்.

346A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

346A

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய பிரேதச சைப சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப் பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிᾞவாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞவர் எனᾫம் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் இந்தத் ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககᾦக்குமாகப் பயன்பᾌத்தப் பᾌவᾐமான இடம் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாியகாலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“மரணச்சடங்கு ேசைவகள் நிைலயம்” என்பᾐ, ஏேதᾔம் ᾘதᾫடைல நீண்டகாலம் பᾨதைடயாᾐ ைவப்பதன் ெபாᾞட்ᾌ தயார்ெசய்யப்பᾌம் அல்லᾐ ᾘதᾫடᾢன் இᾠதிச்சடங்கு நடவᾊக்ைககᾦக்காக தயாாிக்கப்பᾌம் அல்லᾐ இᾠதிச்சடங்கு நடவᾊக்ைககᾦக்காக மயானத்திற்கு எᾌத்ᾐச்ெசல்ᾤம் வைர ஏேதᾔம் பணத்ைத அறவிட்ᾌ ெபாᾐமக்களின் மாியாைதக்காக ைவக்கப்பᾌம் இடᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“ᾘதᾫடைலத் தயார் ெசய்தல்” என்பᾐ, மரணமைடந்த ஒᾞவாின் ᾘதᾫடைல இᾠதி மாியாைதக்காக நீண்டகாலம் பᾨதைடயாதவாᾠ தயாாித்தல், அத்தைகய ᾘதᾫடᾤக்கு உைட அணிவித்தல், ᾘதᾫடைல ஏேதᾔம் ெபட்ᾊயில் ைவத்தல் மற்ᾠம் அத்தைகய கᾞமங்கᾦக்கு அவசியமான ேவᾠ எந்தெவாᾞ கᾞமத்ைதச் ெசய்தᾤம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கள்” என்பᾐ, மரணமைடந்த ஆெளாᾞவாின் ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ அப்ᾗறப்பᾌத்தப்பᾌம் ஏேதᾔம் உடᾢன் பகுதிகள் அல்லᾐ அவற்றின் ஒᾞ பகுதி அல்லᾐ உள்ளக பாகம் அல்லᾐ ᾘதᾫடᾢᾢᾞந்ᾐ ெவளியாகும் அல்லᾐ ெவளிேயற்றப்பᾌம் இரத்தம் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் நீர்ப்பதார்த்தம் அல்லᾐ இறந்தவர் அச்சந்தர்ப்பத்தில் அணிந்திᾞந்த ஏேதᾔம் உைட அல்லᾐ உைடகள் அல்லᾐ இறந்தவாின் உடᾢல் இᾞந்த ஏேதᾔம் காயத்தில் அல்லᾐ ேவᾠ காரணமாக அவாின் உடᾢன் உள்ேள இᾞந்த அல்லᾐ இᾞக்கின்ற கட்ᾌத்ᾐணிகள், பஞ்சு அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ெபாᾞᾦம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்கும்.

37. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ். சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

347A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

347A

ᾙதலாவᾐ அட்டவைண மரணச்சடங்கு ேசைவகள் வழங்கும் நிைலயெமான்ைற நடாத்ᾐவதற்கான

அᾔமதிப்பத்திரத்ைதப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்கான விண்ணப்பம்

1. விண்ணப்பதாாியின் ெபயர் :................................................................................................

2. ᾙகவாி :..............................................................................................................................

3. ேதசிய அைடயாள அட்ைட இலக்கம் :..................................................................................

4. மரணச்சடங்கு ேசைவகள் நிைலயத்தின் வர்த்தகப் ெபயᾞம் அத்தைகய இடத்தின்

ᾙகவாிᾜம் :...........................................................................................................................

5. ஒேர தடைவயில் தயார் ெசய்ᾜம் ெபாᾞட்ᾌ ைவக்கக்கூᾊய

ᾘதᾫடல்களின் எண்ணிக்ைக :..........

6. நிᾠவனத்திற்குச் ெசாந்தமாகᾫள்ள பிேரத வண்ᾊகள் :........................................................

7. ᾘதᾫடைலத் தயார்ெசய்ᾜம் ᾙன்னர் எᾌத்ᾐச்ெசல்வதற்கு ஈᾌபᾌத்தᾫள்ள வாகனங்களின்

எண்ணிக்ைக : ........

8. அகற்றப்பட்ட ᾘதᾫடᾢன் பாகங்கைள அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐகின்ற விதம் :.................................

9. மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்காக ᾘதᾫடைல ைவப்பதற்கு ெபாᾠப்ேபற்பதாயின் :

(i ) ஒேர தடைவயில் ைவக்கக்கூᾊய ᾘதᾫடல்களின் எண்ணிக்ைக :.......................

(ii ) மாியாைத ெசᾤத்ᾐவதற்கு வᾞைக தᾞபவர்களின் எத்தைன வாகனங்கள் ஒேர

தடைவயில் நிᾠத்த ᾙᾊᾜம்?.......................

10. இயற்ைகயான மலர்கள் ைவத்தல் மற்ᾠம் விற்பைன ெசய்யப்பᾌகிறதா? ஆம்/இல்ைல

11. அகற்றப்பᾌம் இயற்ைக மலர்கள் அல்லᾐ தாவரப் பாகங்கைள அப்ᾗறப்பᾌத்த

எதிர்பார்க்கும் விதம் ........................................................................................................

12. நிᾠவனத்தில் பணியாற்ᾠம் ஊழியர்களின் எண்ணிக்ைக :.............................

13. ᾙகாைமயாளர் ஒᾞவர் நியமிக்கப்பட்ᾊᾞப்பின்:

(i ) ெபயர் :..............................................................................................................

(ii ) ேதசிய அைடயாள அட்ைட இலக்கம் :............................................................ மரணச்சடங்கு ேசைவகள் நிைலயங்கைள ஒᾨங்குᾙைறப்பᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பாᾌ பற்றிய ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகைள அவ்வாேற கைடப்பிᾊப்பதற்கும், காலத்திற்குக் காலம் பிரேதச சைபயினால் பணிக்கப்பᾌம் ேவᾠ சுகாதார பிரமாணங்கைள கைடப்பிᾊப்பதற்கும் இணங்குவதாக இங்கு கீேழ ைகெயாப்ப மிட்ᾌ ஏற்ᾠக்ெகாள்கிேறன். .....................................................

திகதி :...................... விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்.

348A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

348A

இரண்டாவᾐ அட்டவைண

மரணச்சடங்கு ேசைவ நிைலயங்கள் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ெவளி இடத்தில் தயார்

ெசய்யப்பᾌம் ᾘதᾫடல்கள் பற்றிய விபரங்களின் பதிேவᾌ

மரணச் சடங்கு ேசைவகைள வழங்கும் நிᾠவனத்தின் ெபயர்:.....................................................

ᾙகவாி :.......................................................................................................................................

மரணச்

சான்

றிதழ்

பதிᾫ

ᾘதᾫடல்

ெபாᾠப்

ேபற்ற ᾘதᾫடᾢன் உறவினர்

திடீர்

மரண

பாிேசாத

காின்

கட்டைள

1

2

3

4

5

6

7

ெதாடர் இல.

மரணமைடந்தவாிள் ெபயர்

ேத. அ. அ. இல.

ஆண் / ெபண் பால் நிைல

மரணமைடந்த திகதி

இலக்கம்

திகதி

திகதி

ேநரம்

ெபயர்

இறந்தவᾞக்கு உள்ள உறᾫ ᾙைற

ᾙகவாி

ேத. அ. அ. இல.

ெதாடர்ᾗ இல.

திகதி

உறவினர் ைகெயாப்பம்

349A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

349A

பகுதி v - பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம்

ைகத்ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல்

மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள்

1. பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ைகத் ெதாழிற்சாைல கைளᾜம் ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், ேமற்பார்ைவ ெசய்தல் மற்ᾠம் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 3 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக பிரேதச சைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரத்ைத ேபணிப் பாᾐகாத்தᾤம், ெதால்ைலகைள அடக்குதᾤம் ைகத்ெதாழிற் கழிᾫகைள ஒᾨங்குபᾌத்தல் கட்ᾌப்பᾌத்தல் ஆகிய ேநாக்கங்கᾦக்காக இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

3. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 122(1)ம் பிாிᾫடன் வாசிக்கப்பᾌம் 126(ix ) ( ந) மற்ᾠம் (ப) உபபிாிவின் கீழ் பிரேதச சைபக்கு உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

4. இந்தத் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நியதிகள் அவ்வாேற ᾘர்த்தி ெசய்யப்பட்ᾌ இᾞந்தால் மட்ᾌேம எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலையᾜம் ைகத்ெதாழிற்சாைலையᾜம் ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐவதற்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தரால் உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(i)இடம் நன்றாகப் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ட நிைலயில் ெகாண்ᾌ நடாத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(ii) ெதாழிற்சாைலயின் கட்டடங்கள் அைனத்ᾐம் நல்ல காற்ேறாட்டᾙம் ெவளிச்சᾙம் ெகாண்டதாகப் ேபணப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். சகல அைறகᾦக்கு திறந்ᾐ ைவக்கப்படக்கூᾊயதாக ஜன்னல்கள் ெபாᾞத்தப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, ஒவ்ெவாᾞ அைறகளினᾐம் யன்னல்கைளத் திறக்கும்ேபாᾐ அத்தைகய ஜன்னல்களின் பரப்பளᾫ அைறயின் தைரயின் பரப்பளவின் பதிைனந்தில் ஒᾞ பங்குக்குக் குைறயாதிᾞத்தல் ேவண்ᾌம். ஆயிᾔம் ெதாழிற்சாைலயின் உற்பத்தித் ெதாழிற்பாᾌகள் ᾚடப்பட்ட கட்ᾊடத்தில் ெகாண்ᾌ நடாத்தப்படேவண்ᾊய ெதாழிற்சாைலகள் அல்லᾐ ெதாழிற்சாைலக் கட்ᾊடம் எயர்ெகாண்ᾊஷன் ெசய்யப்பட்ᾊᾞக்கும் சந்தர்ப்பத்திᾤம் இப்பிரமாணம் ஏற்ᾗைடயதாகாᾐ எனக் கᾞதப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட

ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(4 -10)

350A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

350A

(iii) சகல அைறகளினᾐம் சுவர்களின் குைறந்த பட்ச உயரம் 2.14 மீற்றᾞக்குக் குைறயாதிᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய சுவர்கள் ெசங்கல், சீெமந்ᾐக்கல் அல்லᾐ கᾘக் கல்ᾢனால் கட்டப்பட்ᾊᾞப்பின் சீெமந்ᾐச் சாந்ᾐ ᾘசப்பட்ᾌ உட்பக்கம் வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம். அவ்வாறில்ைலேயல், அᾤமீனியம் அல்லᾐ ேவᾠ உேலாகப் ெபாᾞᾦடன் மரப்பலைக ேசர்த்ᾐ ᾙᾊᾫᾠத்தப்பட்ட சந்தர்ப்பத்தில் மரப்பலைகயின் மீᾐ வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv ) இடத்திᾤள்ள அைனத்ᾐ அைறகᾦக்கும் உட்கூைரகள் அைமந்திᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய உட்கூைரகள் நிலத்திᾢᾞந்ᾐ குைறந்த பட்சம் 2 மீற்றர் உயரத்தில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) கூைரக்கு உபேயாகிக்கப்பட்ட இᾞம்ᾗ, ஏைனய உᾞக்கு அல்லᾐ மரத்தின் மீᾐ எண்ெணய்ச் சாயம் அல்லᾐ வர்ணப்ᾘச்சுப் ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vi) தைர சீெமந்திடப்பட்ᾌ சீெமந்தினால் ெமᾞகூட்டப்பட்ேடா அல்லᾐ மாபிள் ஓᾌகள் பதிக்கப்பட்ேடா இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vii) ெதாழிற்சாைலயில் கடைமயில் ஈᾌபட்ᾌள்ள ஊழியர்களின் பாவைனக்காகக் குைறந்தᾐ பத்ᾐப் ேபᾞக்கு ஒன்ᾠ என்ற ᾪதம் மலசலகூடங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, ெபண்கள் மற்ᾠம் ஆண்கᾦக்ெகன தனிேவறாகᾫம் ேபாᾐமானளᾫ மலசலகூடங்கள் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(viii) பிரேதச சுகாதார ேசைவகள் ைவத்திய அதிகாாியால் சிபாாிசு ெசய்யப்பட்ட நியமங் கᾦக்கைமய நீர் சுத்திகாிப்ᾗ நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

(ix) உற்பத்தி நடவᾊக்ைகக்காக உபேயாகிக்கப்பட்ட பின்னர் ெவளிேயற்றப்பᾌம் கழிᾫ நீர் சுத்திகாிப்ᾗக்கு உட்பᾌத்த இயலாத சந்தர்ப்பத்தில் அத்தைகய கழிᾫ நீர், பிரேதச சுகாதார பணிப்பாளரால் அல்லᾐ மத்திய சுற்றாடல் அதிகாரசைபயின் தைலவரால் சிபாாிசு ெசய்யப்பட்டவாᾠ உறிஞ்சியிᾨக்கும் கிடங்கில் பாய்ந்ᾐ ெசல்வதற்கு ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாேற அத்தைகய உறிஞ்சியிᾨக்கும் கிடங்கு காற்ேறாட்டத்தில் கலக்காதிᾞத்தல் ேவண்ᾌ ெமன்பேதாᾌ, அᾞகாைமயிᾤள்ள ெபாᾐ நீர் வழியிᾢᾞந்ᾐம் கட்டப்பட்ᾌள்ள கிணற்றிᾢᾞந்ᾐம் ஐம்பᾐ மீற்றᾞக்குக் குைறயாத ெதாைலவில் அைமதல் ேவண்ᾌம்.

(x) ெதாழிற்சாைலக்காகப் பாவிக்கப்பᾌம் கட்ᾊடத்தின் உள்ேளᾜம் ெவளிேயᾜம் பாᾐகாப்ᾗ கᾞதி ேபாதியளᾫ தீயைணப்ᾗ நைடᾙைறகள் ஏற்பᾌத்தப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xi ) ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி நடவᾊக்ைககᾦக்காக உபேயாகிக்கப்பᾌம்

அைறகளிᾢᾞந்ᾐம், ஊழியர்களின் குளியல் அைறகளிᾢᾞந்ᾐம் ெவளிேயற்றப்

பᾌம் கழிᾫ நீர் தைடயின்றிப் பாய்ந்ᾐ ெசல்வதற்குப் ேபாதிய அளᾫ வᾊகான்

நைட ᾙைறகள் ஏற்பᾌத்தப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

351A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

351A

(xii) உற்பத்திக்காகப் பாவிக்கப்பᾌம் ᾚலப் ெபாᾞட்கள், ஏைனய இரசாயனப்

ெபாᾞட்கள், ஏேதᾔம் உற்பத்தியின் ெபாᾞட்ᾌ ெபாதியிᾌவதற்காக

உபேயாகிக்கும் ேபாத்தல்கள் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ெபாதியிᾌம்

ெபாᾞட்கைளக் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவப்பதற்காக குைறந்த பட்சம் ஒᾞ

அைறயாவᾐ தனிேவறாக வழங்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்ேதாᾌ, அத்தைகய

அைற எᾢகள், ᾘச்சிகள் மற்ᾠம் பிற பிராணிகள் உட்ᾗகாதவாᾠ ேபᾎவதற்கு

ேபாதிய அளᾫ பாᾐகாப்ᾗ ஏற்பாᾌகள் ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(xiii) ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி ெசய்யப்பᾌம் உற்பத்திகள் மனித ᾒகர்ᾫக்கு

அல்லᾐ விலங்குகளின் ᾒகர்ᾫக்கான உணᾫ அல்லᾐ பான வைகயாகும்ேபாᾐ

அவற்ᾠக்காக பாவிக்கப்பᾌம் நீர் மனித ᾒகர்ᾫக்குப் ெபாᾞத்தமானெதன ேதசிய

நீர் வழங்கல் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபயினால் விநிேயாகிக்கப்பட்ட தரச்சான்றிதழ்

ெபறப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, குைறந்தபட்சம் ஒவ்ேவார் ஆᾠ

மாதங்கᾦக்கு ஒᾞ தடைவ ᾪதம் இத்தரச்சான்றிதழ் ெபறப்படல் ேவண்ᾌம்.

இடத்தின் பாவைனக்காக ேதசிய நீர் வழங்கல் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபயினால்

வழங்கப்பᾌகின்ற நீைரப் பயன்பᾌத்ᾐவதாயின் அத்தைகய தரச் சான்றிதழ்

கிைடத்ᾐள்ளதாகக் கᾞதப்படல் ேவண்ᾌம்.

(xiv) ெதாழிற்சாைலயின் பாவைனக்காக நீைரக் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்திᾞப்பின்

அவ்வாᾠ களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவக்கின்ற நீர் மாசைடவைதᾜம் ᾒளம்ᾗ மற்ᾠம்

ேவேறᾐம் பரᾫதைலத் தᾌக்கும் ெபாᾞட்ᾌ ேபாதியளᾫ பாᾐகாப்ᾗ ஏற்பாᾌகள்

ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய நீைர நிலத்திற்கᾊயில்

நீர்த்ெதாட்ᾊயில் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம் சந்தர்ப்பத்தில் ெதாழிற்சாைலயில்

அைமக்கப்பᾌம் கழிᾫப் ெபாᾞட் கிடங்கு அல்லᾐ பசைளக் கிடங்கு அல்லᾐ

சாம்பல் கிடங்கு என்பன நீைர நிலத்திற்கᾊயில் நீர்த்ெதாட்ᾊயில்

களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம் இடத்திᾢᾞந்ᾐ 18 மீற்றᾞக்கு அப்பாேல அைமதல்

ேவண்ᾌம்.

(xv) ᾙன்னர் பாவித்த ெபாதிகைளக் கᾨᾫவதற்காக உபேயாகிக்கும் இடம்

ெதாழிற்சாைலயின் உற்பத்திக் கᾞமங்கள் இடம்ெபᾠகின்ற அைறகளிᾢᾞந்ᾐ

தனிேவறான இடத்தில் இᾞத்தல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, ேமேல (xiii ) ஆம்

பிாிவில் குறிப்பிட்டவாᾠ தரச்சான்றிதழ் வழங்கப்பட்ட நீைர மாத்திரேம

உபேயாகித்தல் ேவண்ᾌம்.

(xvi) ெதாழிற்சாைலயின் கᾞமங்களின் காரணமாக பிறப்பிக்கப்பᾌம் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள் 10 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிட்ᾌள்ளவாᾠ வைகப்பᾌத்தி

அப்ᾗறப்பᾌத்தற்ேகᾐவாக ஒᾐக்கப்பட்ட பாத்திரங்கள் அல்லᾐ ெதாட்ᾊகள்

ைவக்கப்பட்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

352A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

352A

5. ெதாழிற்சாைல ேபணிவரப்பᾌம் இடத்தில் சகல பகுதிகᾦம் ᾙட்ᾗதர்கள் அல்லᾐ

ெசᾊெகாᾊகள் இன்றிᾜம் ᾒளம்ᾗகள் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் பரவாதவாᾠம்

நீர்ேதங்கி நிற்பைதத் தᾌத்ᾐக் ெகாள்வᾐம் உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநாின்

பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

6. 4 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசப்பட்ᾊᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன பணிக்கப்பட்ᾌள்ள பாகங்கᾦக்கும் குைறந்த பட்சம் வᾞடத்திற்கு

ஒᾞ தடைவ ᾪதம் வர்ணப்ᾘச்சு ᾘசுவதற்கான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்ளல்

ேவண்ᾌம்.

7. ெதாழிற்சாைலயின், ைகத் ெதாழிற்சாைலயின் அைனத்ᾐ அைறகள் அத்ᾐடன்

அவற்றின் சுற்றாடல் வᾊகான்கள், மரத்தளபாடங்கள் மற்ᾠம் உபகரணங்கள்

ேபான்றைவ நன்றாகப் பᾨᾐபார்க்கப்பட்ட நிைலயில் ைவத்திᾞக்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

8. உற்பத்திப் ெபாᾞட்கைளப் ெபாதியிடப் பாவிக்கப்பட்ட ெபாᾞட்கைளச் சுத்தம்

ெசய்ᾐ மீண்ᾌம் பாவித்ᾐ உற்பத்திகைள ெபாதி ெசய்வதற்காக அத்தைகய

ெபாᾞட்கைள உபேயாகிக்கும் ஏேதᾔம் ெதாழிற்சாைலயில், ைகத்ெதாழிற்

சாைலயில் அத்தைகய பாவிக்கப்பட்ட ெபாᾞட்கைள சுத்தம் ெசய்ைகயில்-

(அ) அத்தைகய ெபாதியிᾌம் ெபாᾞட்களில் ᾙன்னர் ஒட்டப்பட்ᾊᾞந்த

ேலபிள்கைள அகற்ᾠவதற்கு ᾙதற் சுற்றில் சுத்தம் ெசய்வதற்காக ெதாட்ᾊ

ெயான்ᾠம்;

அத்ᾐடன்

(ஆ) அத்தைகய ெபாதியிᾌம் ெபாᾞட்கள் இᾠதிச் சுற்றில் சுத்தம் ெசய்வதற்கு

பிறிெதாᾞ ெதாட்ᾊᾜம் என்றவாᾠ குைறந்த பட்சம் இரண்ᾌ ெதாட்ᾊகள்

பாவிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அத்தைகய இᾠதிச் சுத்திகாிப்ᾗ ஓᾌம்

நீாில் கᾨவப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பைத கᾞத்திற்ெகாள்ளல் ேவண்ᾌம்.

9. ெதாழிற்சாைலயில், ைகத்ெதாழிற்சாைலயில் பணியில் ஈᾌபᾌம் சகல

ஊழியᾞக்கும் பாᾐகாப்பான ᾙகக்கவசம், ைகக்கவசம் மற்ᾠம் ேதைவப்பᾌம்

ேவᾠ பாᾐகாப்ᾗ அணிகள் வழங்கப்பᾌதᾤம், அவ் ஊழியர்கள் பணியில்

ஈᾌபட்ᾌள்ள எல்லாச் சந்தர்ப்பத்திᾤம் பாᾐகாப்ᾗ அணிகள் அணிந்திᾞப்பைத

உᾠதிெசய்ᾐ ெகாள்ளᾤம் உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநாின் ெபாᾠப்பாகும்.

353A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

353A

10. (i ) உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் உᾞவாக்கப்பᾌகின்ற சகல கழிᾫப்

ெபாᾞட்கᾦம் மீள்சுழற்சிக்குட்பᾌமாயின் அவற்ைற பின்வᾞம் வைககᾦக்கைமவாக

வைகப்பᾌத்த நடவᾊக்ைக எᾌக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

(அ) உக்கக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

(ஆ) கண்ணாᾊ

(இ) கடதாசி அல்லᾐ கடதாசி சார்ந்த ெபாᾞட்கள்

(ஈ) ெபாᾢத்தீன், பிளாஸ்ᾊக் அல்லᾐ ெபாᾢத்தீன் மற்ᾠம் பிளாஸ்ᾊக் சார்ந்த

ெபாᾞட்கள்

(உ) இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ

இᾞம்ᾗ மற்ᾠம் ஏைனய உேலாக வைககைளச் சார்ந்த ெபாᾞட்களின்

பகுதிகள்

(ஊ) உற்பத்திற்காக பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற பிற ᾚலப்ெபாᾞட்களின்

மீதிப்பகுதிகள் அல்லᾐ உற்பத்தி ெசயற்பாட்ᾊன்ேபாᾐ கிைடக்கின்றᾐம்

ஏைனய உற்பத்திப் ெபாᾞட்களின் பகுதிகᾦம்

(எ) அபாயகரமான கழிᾫகள்

இவ்வாறான ஒவ்ெவாᾞ வைகயான கழிைவᾜம் ᾚᾊைவப்பதற்கு ஒᾨங்கு

ெசய்யப்பட்ᾌள்ளதான ெவவ்ேவறான ெகாள்கலன்களில் அல்லᾐ

தாங்கிகளில் ைவப்பᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் ெபாᾠப்பாகும்.

(ii) ேமேல (i ) ஆம் பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ வைகப்பᾌத்தி ெகாள்

கலன்களில் அல்லᾐ தாங்கிகளில் ைவக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫகைள பிரேதசசைப

அᾙல்பᾌத்திᾜள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் ᾙகாைமத்ᾐவ ேவைலத் திட்டத்தின் கீழ்

அகற்ᾠவதாயின் பிரேதசசைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதசசைபச்

ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் பணிப்ᾗ

விᾌக்கின்றவாᾠ இᾠதி அகற்றலானᾐ ேமற் ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்.

354A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

354A

11. ெதாழிற்சாைலயின் அைமவிடம் மத்திய சுற்றாடல் அதிகாரசைபயினᾐம் நகர

அபிவிᾞத்தி அதிகார சைபயினᾐம் ெதாழிற்சாைலக் கட்டைளச் சட்டத்தினᾐம்

நியமங்களிற்கு உட்பட்டதாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

12. ெதாழிற்சாைலயின், ைகத்ெதாழிற்சாைலயின் அைனத்ᾐ ஊழியர்கᾦம்

வᾞடத்திற்கு ஒᾞ தடைவ மᾞத்ᾐவப் பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்தல்

உாிமப்பத்திரம் ெபᾠநாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்.

நிைறேவற்றக்

கூடாத பணிகள்.

(13 - 19)

13. பிரேதச சைபயின் தவிசாளரால் அல்லᾐ பிரேதச சைபயின் ெசயலாளரால்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் குறித்த கᾞமத்திற்காக

வழங்கப்பட்ட ெசல்ᾤபᾊயாகும் உாிமப்பத்திரமின்றி எந்தேவார் ஆளினாᾤம்

பிரேதச சைப பிரேதசத்திᾔள் ெதாழிற்சாைலெயான்ைற, ைகத்ெதாழிற்சாைல

ெயான்ைற நடாத்ᾐதல் ஆகாᾐ.

14. ᾐர்நாற்றம் அல்லᾐ நச்சுப்ெபாᾞந்திய ஏேதᾔம் வாᾜவைககள் ெவளிேயᾠ

வைதத்தᾌப்பதற்கு அவசியமான ᾙன்ேனற்பாᾌகள் ெசய்யப்பட்ᾊᾞத்தாேல

ெயாழிய ஏேதᾔம் நச்சுத்தன்ைம வாய்ந்த அல்லᾐ ெதால்ைல தᾞம் ᾐர்நாற்றம்

ᾪசும் ஏேதᾔம் ெபாᾞள் ெதாழிற்சாைல, ைகத்ெதாழிற்சாைல வளவில்

களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல், பாவைனக்கு எᾌத்தல் அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்வித்தல்

எவராᾤம் ᾗாியப்படலாகாᾐ.

15. 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின் 32 ஆவᾐ

பிாிவின் கீழ் சுற்றாடல் விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சரால்

ஆக்கப்பட்டᾐம் அத்தைகய ஒᾨங்குவிதிகளில் காலத்திற்குக்காலம் ேமற்

ெகாள்ளப்பᾌகின்ற திᾞத்தங்கᾦக்கு அைமவாகᾫம் ஒᾢ மாசுபாᾌ ஏற்படக் கூᾊய

எல்ைலையப் பார்க்கிᾤம் குைறவான எல்ைலக்குள் ஒᾢக்கட்ᾌப்பாᾌ

ேபணப்பட்ᾌ வந்திᾞந்தாேலயன்றி எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயிᾤம் ஒᾢையப்

பிறப்பிக்கக்கூᾊய ஏேதᾔம் இயந்திர சாதனங்கேளா நீராவிக் ெகாதிகலன்கேளா

இயக்கப்பᾌம்ேபாᾐ ஒᾢையப் பிறப்பிக்கின்ற ஏேதᾔம் கᾞவி பாவிக்கப்

படலாகாᾐ.

16. ஏேதᾔம் சூைளயிᾢᾞந்ᾐ உண்டாகும் ᾗைகைய ெவளிேயற்ᾠவதற்கு 1980 ஆம்

ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்கᾙைடய ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின் 32 ஆவᾐ

பிாிவின் கீழ் சுற்றாடல் விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான அைமச்சரால்

ஆக்கப்பட்டᾐம் அந்த கட்டைளகᾦக்கு காலத்திற்குக்காலம் ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட

திᾞத்தங்கᾦக்கு அைமய ᾗைகேபாக்கி கட்டப்பட்ᾊᾞந்தாேலெயாழிய, எந்த

ெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயிᾤம் ᾗைகைய பிறப்பிக்கின்ற சூைள பாவிக்கப்படல்

ஆகாᾐ.

355A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

355A

17. எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயில் அல்லᾐ ைகத்ெதாழிற்சாைலயில் உள்ள

ெதாழிலாளர்கைளேயா அல்லᾐ ேசைவயில் ஈᾌபட்ᾌள்ளவர்கைளேயா

அைழப்பதற்காக அல்லᾐ கᾞமங்கைள ஆரம்பிப்பதற்காக அல்லᾐ

கᾞமங்கைள ᾙᾊᾫᾠத்ᾐவதற்காக அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் விடயத்திற்காக

சமிக்ைஞைய விᾌப்பதற்கு ஏேதᾔம் நீராவிச் சங்கு அல்லᾐ நீராவி ஊᾐகுழல்

அல்லᾐ ைசரன் அைழப்ᾗ மணி பாவிக்கப்பᾌதல் ஆகாᾐ. இப்பிாிவின்

ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகைள நைடᾙைறப்பᾌத்தல் ஆரம்பிக்கும் திகதியில்

அவ்விதமான நீராவிச் சங்கு அல்லᾐ நீராவி ஊᾐகுழல் அல்லᾐ ைசரன்

அைழப்ᾗமணி பாவிக்கப்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் ெதாழிற்சாைல உள்ளவிடத்ᾐ

அத்தைகய ெதாழிற்சாைலயில் பாவிக்கப்பᾌகின்ற அத்தைகய அைழப்ᾗ

சமிக்ைஞகைள இத்ᾐைணவிதிகளின் பணிப்ᾗைரகᾦக்கைமய திᾞத்திக்

ெகாள்வதற்கு அத்தைகய தினத்திᾢᾞந்ᾐ ᾚன்ᾠ மாதகாலம் உாித்தாவேதாᾌ,

அத்தினத்திற்குப் பின்னர் அத்தைகய அைழப்ᾗ சமிக்ைஞ பாவிக்கப்படல்

ஆகாᾐ.

18. எந்தெவாᾞ ெதாழிற்சாைலயிᾤம், ைகத்ெதாழிற்சாைலயிᾤம் பாவைனயின்

பின்னர் ெவளிேயற்றப்பᾌம் கழிᾫநீைர எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பத்திᾤம் ெபாᾐநீர்

வழிகᾦக்குப் பாய்ச்சுதல் ஆகாᾐ.

19. இப்பிாிவின் ᾐைணவிதிகᾦக்கு அைமய உாிமப்பத்திரம் ெபற்றிᾞப்பிᾔம்

ஏேதᾔம் ெதாற்ᾠேநாய், ெதாᾌைக அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் அண்ைமயில்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் நபᾞம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயாளிைய

ᾪட்ᾊல் ைவத்திᾞக்கும் நபᾞம் அல்லᾐ அத்தைகய ேநாயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞந்த ஒᾞவᾞக்கு அண்ைமயில் பணிவிைட ெசய்வதில்

ஈᾌபட்ᾊᾞந்த எவேரᾔம் நபᾞம் ெதாற்ᾠேநாய் அல்லᾐ ேநாய் விᾞத்திக்காலம்

நிைறவைடந்திᾞந்தால் ஒழிய பணியில் ஈᾌபடலாகாᾐ.

20. இந்த ᾐைணவிதிகளின் கீழ் உாிமப் பத்திரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள ெதாழிற்சாைல,

ைகத்ெதாழிற்சாைல ஒன்ைற நடாத்திச் ெசல்லப்பᾌகின்ற இடத்திற்கு

உத்தரᾫப்பத்திரம் ெபற்றவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் ஏேதᾔம் ஒᾞ பிாிவிற்கு

ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னேர உாிய

இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடத்தான நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ

வᾞவதற்குத் ேதைவயான சகல நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ

உாிமப்பத்திரதாரᾞக்குப் பணிப்ᾗ விᾌக்கும் அறிவித்தல் ஒன்ைற பிரேதச சைப

தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் இந்த உாிமப்பத்திர

தாராிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

பிரேதச

சைபயின்

பணி.

356A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

356A

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

21. ெதாழிற்சாைலைய அல்லᾐ ைகத்ெதாழிற்சாைலைய நடாத்திச்ெசல்வதற்காக

வᾞடாந்த உாிமப்பத்திரக் கட்டடத்ைத 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்கப்

பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 149 ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாக உச்சக்கட்டணத்ைத

விஞ்சாத வைகயில் அறவிᾌவதற்கு பிரேதச சைபச் ெசயலாளᾞக்கு தத்ᾐவᾙண்ᾌ.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல். 22. இத்ᾐைணவிதியில் பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைப

ெசயலாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட

தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் பிரேதச சைபயின்

எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின்

ெசல்ᾤபᾊக் காலம்.

23. இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

(24-27)

24. இப்பகுதியின் ᾐைண விதிகளினால் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள உாிய காலப்

பகுதிக்குள் உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள இடத்தில் பாிேசாதைனக்குட் பᾌத்ᾐவதற்கு

பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

25. இப்பகுதியின் ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரம் ெபற்ᾠள்ள

இடெமான்ைற பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ

பிரேதச சைப ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

உதவிகைள வழங்குவᾐ உாிமப்பத்திரதாராின் பணியாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன்,

அவ்வாறான யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்காகத் தைடகைள

ஏற்பᾌத்தல் கூடாᾐ.

26. இப்பகுதியின் 20 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

ஒன்ᾠ கிைடக்கப் ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢன்

விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய

எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ

பிரேதச சைப ெசயலாளᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம் இந்த விதத்தில்

நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

357A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

357A

27. இப் பகுதியின் 26 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அறிவித்தல் கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த

அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட

திகதிக்கு ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

ெசயலாற்றத் தவᾠம்பட்சத்தில் இந்த இடத்திற்காக வழங்கப்பட்ᾌள்ள

உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச் ெசய்வதற்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ

பிரேதச சைப ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

சட்ட ாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

28. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ யாராயிᾔெமாᾞவேரா எᾨத்ᾐ ᾚலமான

அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற பிரேதச சைபயின்

தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைபயின் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன்

அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14

நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

29. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

30.

31.

இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔ

ெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில்

1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்கப் பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 122(2)

ஆம் பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம்.

அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள

நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக்

காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம்

மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 122(2) ஆம்

பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

இந்த ᾐைணவிதிகளில் சந்தர்ப்பம் ேவᾠ வைகயாகத் ேதைவப்

பᾌத்தினாெலாழிய -

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைணᾜம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்.

358A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

358A

"பிரேதச சைபத் தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட பிரேதச சைபயின் தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"ெசயலாளர்" என்பவர் ஏற்பைடய பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் அல்லᾐ ேமற்பᾊ ெசயலாளரᾐ அதிகாரங்கள், கடைமகள், பணிகள் ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் உத்திேயாகத்தர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"பிரேதச சைப" என்பᾐ பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் கீழ் குறித்த பிரேதசத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட பிரேதச சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய பிரேதச சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"உாிமப்பத்திரதாரர்" என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என ெபாᾞள் பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப் பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞ வராவார்.

"உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்" என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான இடம் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“பாிசீலைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாிய காலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

“பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு ெபாᾞத்தமான ேநரம்” என்பᾐ உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தில் தயாாிப்ᾗ அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககளில் ஈᾌபட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

''ெதாழிற்சாைல” என்பᾐ 1942 ஆம் ஆண்ᾊன் 45 ஆம் இலக்க ைகத்ெதாழில்கள் கட்டைளச் சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ஏேதᾔம் ᾚலப்ெபாᾞைள உபேயாகித்ᾐ பண்டெமான்ைற அல்லᾐ ேவᾠ ெபாᾞெளான்ைற உற்பத்தி ெசய்கின்ற அல்லᾐ ேவᾠ ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் உற்பத்திைய உபேயாகித்ᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் பண்டத்ைத அல்லᾐ ெபாᾞைள

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி நிற்கும்.

32. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

359A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

359A

இைணப்ᾗ 01

பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் ெதாழிற்சாைலகைளᾜம் ைகத்ெதாழிற்சாைலகைளᾜம்

நடாத்ᾐவதற்கான வியாபார வாி / வியாபார உாிமம் ெபᾠவதற்கான

விண்ணப்பப்பᾊவம் - 20 ………………

1. ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைலயின் ெபயர்:……………………………………………

2.(i ) ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைல அைமந்ᾐள்ள இடம்:

வட்டாரம்……………… ஆதன இல. ……………

(ii ) ᾪதியின் ெபயர் :………………………………………………………………………………

(iii ) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ இல. :………… பிாிவின் ெபயர் : ……………………………

3. விண்ணப்பதாாியின் ெபயர் : ………………….………………………………………………

(i) ᾙᾨப்ெபயர் : ………………………………………………………………………………

(ii) நிரந்தர ᾙகவாி : ……………….…………………………………………………………

(iii) கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ :……………………………………………………………………

(iv) ேதசிய ஆள் அைடயாள அட்ைட இல :……………………………………………………

(v) ெதாைலேபசி இல. :………………………………………………………………………

(vi) மின்னஞ்சல் ᾙகவாி :……………………………………………………………………

4.(i ) ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைல ஆரம்பிக்கப்பᾌம் திகதி : ……………….…………

(ii ) ெதாழிற்சாைல/ைகத்ெதாழிற்சாைல ᾙகாைமயாளாின்/பிரதிநிதியின்

(a ) ெபயர் : ……………………………………………………………………

(b ) ெதாைலேபசி இல. :…………………………………………………………………

5.கட்டடம் வாடைகக்கு ெபறப்பட்டதாயின்

(i ) உாிைமயாளாின் ெபயர்:…………………………………………………………………

(ii ) ᾙகவாி :…………………………………………………………………………

6.கடந்த ஆண்ᾌ உாிமம் ெபறப்பட்டதா : ஆம் : ……………… இல்ைல :………………

ஆம் எனில் உாிம இல. : ……………………… திகதி :……………………………

ேமேல தரப்பட்ᾌள்ள தகவல்கள் உண்ைமயானைவᾜம் சாியானைவᾜெமன உᾠதிப்பᾌத்ᾐகின்ேறன். ைகத்ெதாழிைல/ெதாழிைல நடாத்திச் ெசல்ᾤம் இடத்திற்கு 20………ஆண்ᾌக்கான ைகத்ெதாழில்/ெதாழில் உாிமப் பத்திரத்ைத எனக்கு வழங்குமாᾠ ேகட்ᾌக்ெகாள்கின்ேறன். இᾐ ெதாடர்பான சட்ட விதிகளிற்கு நான் இணங்குகிேறன்.

………….. ………………………………..

திகதி விண்ணப்பதாாியின் ைகெயாப்பம்

360A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

360A

அᾤவலகப் பாவைனக்கு

கீேழ ேவண்டப்பட்டவாᾠ அறிக்ைக இᾌவதற்காக

………………………………………………

பிரேதச சைப ெசயலாளர்/அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

ேசாைல வாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

வட்டாரம் :……………………………………. ஆதன இல. :……………………………

ᾪதியின் ெபயர் : …………………………………………………………………………………

உாிைமயாளாின் ெபயர் :………………………………………………………………………….

ஆதன விபரம் : ………………………………………………………………………………………

ஆண்ᾌப் ெபᾠமதி : ……………………..………ᾪதவாி நிᾤைவ…………..…….…………

உண்ᾌ……..…………………இல்ைல….….……

…………….. ………………………………..

திகதி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

வᾞமானப் பகுதி அறிக்ைகக்காக

வியாபாரத்தின் தன்ைம:

……………………………………………………………………………………………………

ெசᾤத்த ேவண்ᾊய கட்டணம்:…………………………………………………….. பிாிᾫ A B C

குறிப்ᾗ…………………………………………………………………………………………………

……………………. ………………………………………...

திகதி வᾞமானப் பாிேசாதகர்

பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாியின் அறிக்ைகக்காக

ெபாᾐச்சுகாதார பாிேசாதகாின் அறிக்ைக

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

……….……………………. ………………………………………….

திகதி ெபாᾐச் சுகாதார பாிேசாதகர்

361A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

361A

சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி அறிக்ைக

………………………………………………………………………………………….……..………

…………………………………………………………………………………………….…..………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………..……..….. …

…………………………………………………………………………………………………………

…………………………………………………………………………………………………………

…………………… …………………………………………….

திகதி பிரதம சுகாதார ைவத்திய அதிகாாி

பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர் அறிக்ைகக்காக

வாடைக ஒப்பந்தம் :……… உபேயாகம் மற்ᾠம் :………………சுற்ᾠச் சூழல் உாிமம் : ………

MOH அறிக்ைக :……………குᾊᾗகு சான்றிதழ் :…………. மᾐவாி உாிமம் :………………

விண்ணப்பம் சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ/ பின்வᾞம் காரணங்களிற்காக சிபாாிசு

ெசய்யப்படவில்ைல.

……………………………………………………………………………………….………………

…………………………………………………………………………………………………..……

…………………………… …………………………………………………………….……………

………………………………….. …………………………………

திகதி பிரதம வᾞமானப் பாிேசாதகர்

கணக்காளாின் சிபாாிசு

உாிமப்பத்திரம் வழங்குவதற்கான அங்கீகாரத்திற்கு சிபார்சு ெசய்கிேறன்.

…………………. ……………………………………

திகதி கணக்காளர்

அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றᾐ/வழங்கப்படவில்ைல

……………… ………………………………………

திகதி பிரேதச சைபத் தைலவர்/பிரேதச சைபச் ெசயலாளர்/

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

362A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

362A

நானாவித இைறவாிப்பகுதி அறிக்ைகக்காக

பற்ᾠச்சீட்ᾌ இல. :……………….………… பற்ᾠச்சீட்ᾌத் திகதி :…………………………

உாிம இல. : ……………………………… உாிமத் திகதி :………………..……………

உாிமப்பத்திரம் வழங்க சிபாாிசு ெசய்யப்பᾌகின்றᾐ.

……………………… ……………………………………….

திகதி இைறவாி நிர்வாக உத்திேயாகத்தர்

பிரேதச சைப ெசயலாளாின் ைகெயாப்பத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்றᾐ

……………………. …………………………………….

திகதி கணக்காளர்

உாிமப்பத்திரம் ைகெயாப்பம் இடப்பட்ᾌள்ளᾐ.

………………………. ………………….………………

திகதி பிரேதச சைப தைலவர்/பிரேதச சைபச் ெசயலாளர்/

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர்

363A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

363A

அத்தியாயம் - 8

பகுதி i – பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள ᾙகாைம

ெசய்தல், அனர்த்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல், அனர்த்த ஆபத்ைதக்

குைறப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள்.

1. பிரேதச சைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழ்கால அனர்த்தங்கைள

ᾙகாைமெசய்தல், அனர்த்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம்

அளித்தல், அனர்த்த ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்

ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் 4 ஆம் பிாிᾫக்கைமய பிரேதச

சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ள அனர்த்த

சந்தர்ப்பங்கைளக் குைறத்தல், அத்தைகய ஏேதᾔம் அனர்த்தத்தின் ேபாᾐ

அெசௗகாியத்ᾐக்கு உள்ளாகின்ற அல்லᾐ உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள

ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல் மற்ᾠம் பிரேதச சைப ஆᾦைகப்

பிரேதசத்தில் அனர்த்த சந்தர்ப்பங்களில் அதைன எதிர்ெகாள்ளக்கூᾊய

விதத்தில் ᾙன்கூட்ᾊத் தயாராகுவதற்கும் அனர்த்த ஆபத்ைதக்

குைறப்பதற்கும் நைடᾙைறப்பᾌத்தேவண்ᾊய ᾘர்வாங்க அனர்த்த

ெசயற்பாᾌகᾦக்கும் அதேனாᾌ ெதாடர்ᾗைடய அல்லᾐ இைடேநர்

விைளவான அைனத்ᾐ விடயங்கᾦக்கு ஏற்பாᾌ ெசய்வதற்குமாக

இத்ᾐைணவிதி ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

3. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 122

ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊயᾐம், 26 ஆம் பிாிᾫக்கு

அைமவாகᾫம் 132 ஆம் பிாிவின் (ஊ) உப பிாிவிற்கு அைமவாகᾫம்

பிரேதச சைபக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம்

இத்ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. பிரேதச சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள

ᾙகாைமத்ᾐவம் ெசய்தல் மற்ᾠம் அத்தைகய ஏேதᾔம் அனர்த்த

நிைலைமெயான்ᾠ நிகழ்கின்றேபாᾐ அத்தைகய அனர்த்தங்கᾦக்கு

ஆளான அல்லᾐ ஆளாகக்கூᾊய ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல்

மற்ᾠம் அனர்த்த ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கு நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பட

ேவண்ᾊய ᾘர்வாங்க ᾚேலாபாயங்கைளத் தீர்மானித்தல் ஆகிய

நடவᾊக்ைககᾦக்காக பிரேதச சைப அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக்குᾨ ஒன்ᾠ

அைமக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்

கான சட்ட

ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(4-25)

364A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

364A

5. குᾨவின் அைமப்ᾗ

(அ) 4 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள குᾨ அங்கத்தவர்களின்

எண்ணிக்ைக 22 க்கு ேமற்படாதிᾞத்தல் ேவண்ᾌம். என்பேதாᾌ

ெபண்கைளᾜம் பிரதிநிதித்ᾐவப்பᾌத்ᾐகின்ற வைகயில் அத்தைகய

அங்கத்தவர்கள் பின்வᾞம் ஆட்கைள உள்ளடக்கியிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(i) குᾨவின் தைலவர் பிரேதச சைபயின் தவிசாளர் ;

(ii) குᾨவின் ெசயலாளர் பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் ;

(iii) பிரேதச சைபயின் உப தவிசாளᾞடன் ஒவ்ெவாᾞ ஆண்ᾌம் திசம்பர் மாதம்

பிரேதச சைபயின் சைபக்கூட்டத்தில் எதிர்வᾞம் ஆண்ᾌக்காக

வாக்களிப்பின் ᾚலம் ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமிக்கப்பᾌம் பிரேதச சைபயின்

ேமᾤம் ᾚன்ᾠ உᾠப்பினர்கள் ;

(iv) பிரேதச சைபயின் ெதாழில்ᾒட்ப உத்திேயாகத்தர் ;

(v) பிரேதச சைபயின் தீயைணப்ᾗப் பிாிவின் நிைலயப் ெபாᾠப்ᾗ

உத்திேயாகத்தர் / பிரதான தீயைணப்பாளர் ;

(vi) 2005 ஆம் ஆண்ᾊன் 13 ஆம் இலக்க, இலங்ைக அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் கீழ் நியமிக்கப்பட்ᾌள்ள மாவட்ட அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவ அலகின் உதவிப் பணிப்பாளர் அல்லᾐ அவரால் ெபயர்

குறிக்கப்பᾌகின்ற ேவெறவேரᾔம் பிரதிநிதி ;

(vii) பிரேதச சைபப் பிரேதசத்தில் உள்ளடங்குகின்ற பிரேதச ெசயலாளர்

பிாிவின்/பிாிᾫகளின் பிரேதச ெசயலாளர்/பிரேதச ெசயலாளர்களினால்

ெபயர் குறிக்கப்பᾌகின்ற ேவெறவேரᾔம் பிரதிநிதி ;

(viii) சுகாதார மᾞத்ᾐவ உத்திேயாகத்தர் அல்லᾐ அவரால் ெபயர்

குறிக்கப்பᾌகின்ற எவேரᾔம் பிரதிநிதி ;

(ix) பிரேதச சைபப் பிரேதசம் உள்ளடங்குகின்ற ெபாᾢஸ் நிைலயத்தின்

ெபாᾢஸ் நிைலயப் ெபாᾠப்பதிகாாி அல்லᾐ அவரால் ெபயர்

குறிக்கப்பᾌகின்ற ேவெறவேரᾔம் பிரதிநிதி;

365A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

365A

(x) குைறந்தபட்சம் பிரேதச சைபப் பிரேதசத்தில் ெசயற்பᾌகின்ற பிரேதச

அபிவிᾞத்தி ஆேலாசைனக் குᾨவின் ᾚன்ᾠ பிரதிநிதிகள்;

(xi) பிரேதச சைபப் பிரேதசத்திᾤள்ள அரச பாடசாைலகள் உள்ளடங்

குகின்ற ேகாட்டக் கல்விப் பணிப்பாளர் அல்லᾐ அவரால் ெபயர்

குறிக்கப்பᾌகின்ற ேவெறவேரᾔம் பிரதிநிதி

(xii) பிரேதச சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்திற்குாிய வணிக சைப அல்லᾐ

வர்த்தக சங்கத்தின் பிரதிநிதி;

(xiii) இலங்ைக மின்சார சைபயின் பிரேதச மின் அத்தியட்சகர் அல்லᾐ

அவரᾐ பிரதிநிதி;

(xiv) நீர்வழங்கல் வᾊகாலைமப்ᾗச் சைபயின் நிைலயப் ெபாᾠப்ᾗ

உத்திேயாகத்தர் அல்லᾐ அவரᾐ பிரதிநிதி;

(xv) இலங்ைகப் ேபாக்குவரத்ᾐச் சைபயின் வட மாகாண ᾊப்ேபா

ᾙகாைமயாளர் அல்லᾐ அவரᾐ பிரதிநிதி;

(xvi) வடமாகாண பயணிகள் ேபாக்குவரத்ᾐ அதிகார சைபயின் பிரதிநிதி;

(xvii) வடமாகாண உள்ᾧராட்சி ஆைணயாளர் அல்லᾐ அவரᾐ பிரதிநிதி.

(ஆ)

(இ)

பிரேதச சைபயின் உᾠப்பினர்கள் பதவி வறிதாக்கப்பᾌவதன்

காரணத்தினால் குᾨவின் அங்கத்தவர் பதவியில் ெவற்றிடம் ஏᾐம்

ஏற்பட்ᾌள்ள சந்தர்ப்பத்தில், அவ்வாᾠ ெவற்றிடம் ஏற்பட்டதன்

பின்னர் நடாத்தப்பᾌகின்ற சைபயின் அᾌத்ᾐவᾞம் கூட்டத்தின்

ேபாᾐ குறித்த ெவற்றிடத்ᾐக்கு சைபயின் ேவெறவேரᾔம்

உᾠப்பினைர வாக்களிப்பின் ᾚலம் ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமித்தல்

ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அவ்வாᾠ ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமிக்கப்பᾌகின்ற

உᾠப்பினர் அந்த ஆண்ᾊன் திசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதி வைர

அத்தைகய அங்கத்தவர் பதவியில் கடைம ᾗாிதᾤம் ேவண்ᾌம்.

5 ஆம் ᾐைண விதியின் (iv ) , ( v ) மற்ᾠம் (ix ) ஆம் உப பிாிᾫகளில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔெமாᾞ உத்திேயாகத்தரால் ஏேதᾔ

ெமாᾞ குᾨக்கூட்டத்திற்கு தனிப்பட்ட ாீதியில் சᾙகமளிக்க

ᾙᾊயாᾐள்ள சந்தர்ப்பத்தில் அவரால் ெபயர் குறிப்பிடப்பᾌகின்ற

மற்ᾠம் அவரᾐ கடைமகைள ெசய்கின்ற ேவெறாᾞ உத்திேயாகத் தைர

நிᾠவனத் தைலவாின் அᾔமதிᾜடன் குᾨக்கூட்டத்திற்கு சᾙகமளிக்கச்

ெசய்வித்தல் ேவண்ᾌம்.

366A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

366A

6. (i) குைறந்தபட்சம் ஒவ்ெவாᾞ இரண்ᾌ மாதங்கᾦக்கு ஒᾞ தடைவயாவᾐ

குᾨவின் சாதாரண கூட்டெமான்ᾠ கூட்டப்பᾌதல் ேவண்ᾌம். குᾨவின்

தைலவர் ெபாᾞத்தெமனக் கᾞᾐகின்ற ஏேதᾔெமாᾞ சந்தர்ப்பத்தில்

குᾨவின் விேசட கூட்டங்கைளக் கூட்ᾌவதற்கு குᾨவின் தைலவர்

அதிகாரம் ெகாண்டவராயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ கூட்டத்திற்கும், பிரேதச சைபயின் தவிசாளர் அல்லᾐ

அவர் இல்லாத சந்தர்ப்பங்களில் சைபயின் உப தவிசாளர் தைலைம

வகித்தல் ேவண்ᾌம். சைபயின் தவிசாளர் அல்லᾐ உப தவிசாளர் ஆகிய

இᾞவராᾤம் ஏேதᾔெமாᾞ குᾨக்கூட்டத்திற்கு வᾞைகதர இயலாமற்

ேபாகின்றேபாᾐ, வᾞைக தந்ᾐள்ள அங்கத்தவர்கள் 5 ஆவᾐ

ᾐைணவிதியின் அ(iii ) உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள பிரேதச

சைபயின் அங்கத்தவர்களிᾢᾞந்ᾐ ஒᾞவைர கூட்டத்திற்கு தைலைம

வகிக்கும் ெபாᾞட்ᾌ ெதாிᾫ ெசய்ᾐ நியமித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) குᾨவின் எந்தெவாᾞ கூட்டத்திற்குமான கூட்ட நடப்ெபண் ெமாத்த

அங்கத்தவர் எண்ணிக்ைகயில் ᾚன்றில் ஒன்றாதல் ேவண்ᾌம்.

(iv) குᾨவினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற ஒவ்ெவாᾞ தீர்மானᾙம் அன்ைறய

தினம் கூட்டத்திற்கு வᾞைக தந்ᾐள்ள குᾨ அங்கத்தவர்களின்

ெபᾞம்பான்ைம வாக்குகளின் ᾚலம் தீர்மானிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(v) குᾨவினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற தீர்மானங்களில் வாக்குகளின்

எண்ணிக்ைக சமமானதாக அைமயின் அᾠதியிᾌம் வாக்கு குᾨவின்

தைலவᾞக்கு உாித்தாதல் ேவண்ᾌம்.

(vi) குᾨவில் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற தீர்மானங்கள் குᾨவின்

ெசயலாளாினால் பதிேவெடான்றில் பதிᾫ ெசய்யப்பᾌதல்

ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ குᾨவின் அᾌத்ᾐ வᾞம்கூட்டத்தில் ேதைவப்பᾌம்

திᾞத்தங்கᾦடன் அைவ ஆேமாதிக்கப்பட்டᾐம் குᾨவில் தைலைம

வகிக்கும் ஆள் அதில் ைகெயாப்பமிᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

7. குᾨவின் எந்தெவாᾞ ெசயᾤம் அல்லᾐ கᾞமᾙம் அக்குᾨவின்

அங்கத்தவர்களிைடேய ெவற்றிடம் காணப்பᾌவதன் காரணத்தினால் அல்லᾐ

அதன் எவேரᾔெமாᾞ அங்கத்தவர் ெதாிᾫெசய்ᾐ

367A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

367A

நியமிக்கப்பᾌவதில் ஏேதᾔம் குைறபாᾌகள் காணப்பᾌவதன் காரணத்தினால்

மட்ᾌம் இரத்தானதாக அல்லᾐ ெசல்ᾤபᾊயற்றதாகக் கᾞதப்பᾌதலாகாᾐ.

8. குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ கூட்ட அறிக்ைகᾜம் அᾌத்ᾐவᾞம் பிரேதச சைபயின்

சைபக் கூட்டத்தின் தகவᾤக்காக சைபயில் சமர்ப்பிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

9. குᾨவினால் பிரேதச சைபயின் அங்கீகாரத்திற்காக சமர்ப்பிக்கப்பᾌகின்ற

ஏேதᾔம் விதப்ᾗைரகள் இᾞப்பின், அைவ ெதாடர்பில் பிரேதச சைபயின் நிதி

மற்ᾠம் ெகாள்ைககள் பற்றிய குᾨவின் அறிக்ைக ெபறப்பட்டதன் பின்னர்

பிரேதச சைபயினால் பாிசீᾢக்கக் கூᾊயதாயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

10. இத்ᾐைணவிதிகளின் ᾙதலாவᾐ அட்டவைணயில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

கᾞமங்கள் குᾨவின் கᾞமங்களாயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

11. (i ) தவிசாளர் பிரேதச சைபயின் ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள்

அைமந்ᾐள்ள ஏேதᾔெமாᾞ அᾤவலகத்தின் அல்லᾐ வர்த்தக

நிைலயத்தின் நாளாந்த அᾤவல்களின் இᾠதியில் அத்தைகய

அᾤவலகத்ைத அல்லᾐ வர்த்தக நிைலயத்ைத ᾚᾊவிᾌவதற்கு

ᾙன்னர், அந்த வளவிᾔள் ஏற்றப்பட்ᾌள்ள:

(அ) மண்ெணண்ெணய் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற விளக்ைக;

(ஆ) ேதங்காய் எண்ெணய் அல்லᾐ ேவᾠ ஏேதᾔம் ெபாᾞைளப்

பயன்பᾌத்தி ஏற்றிைவக்கின்ற விளக்ைக;

(இ) சந்தனக்குச்சிைய அல்லᾐ அவ்வாறான ேவᾠ ஏேதᾔம்

ெபாᾞைள ;

(ஈ) அத்தைகய திறந்த தீச்சுடᾞடன் கூᾊய ேவᾠ ஏேதᾔம்

ெபாᾞைள, அைணத்ᾐவிட ேவண்ᾌெமன கட்டைளயிᾌதல்

சட்டாீதியானதாதல் ேவண்ᾌம்.

(ii ) பிரேதச சைபயின் ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் அைமந்ᾐள்ள

ஏேதᾔெமாᾞ அᾤவலகத்தின் அல்லᾐ வர்த்தக நிைலயத்தின்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ கூறப்பட்ட ஏேதᾔெமாᾞ இடத்தின்

368A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

368A

அப்ேபாைதக்கு ெபாᾠப்பாளராக உள்ளவர் 11 ஆம் ᾐைண விதியின் (i )

ஆவᾐ உப பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கட்டைளைய கைடப்

பிᾊப்பதற்கு கடப்பாᾌைடயவராயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம் என்பேதாᾌ, அவர்

அல்லᾐ ேவெறாᾞவர் அவ்வாᾠ ெசய்வதற்கு ஏற்பாᾌ ெசய்தல் அவரᾐ

கடைமயாயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

12. (i) பிரேதச சைபயின் ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் ᾙன்னர் அனர்த்தங்கᾦக்கு

உள்ளாகிய மற்ᾠம் உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள பிரேதசங்கைளக்

காட்ᾌகின்ற வைரபடங்கைளத் தயாாித்ᾐ தரᾫத்தளெமான்ைறப்

ேபணிவᾞதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ ெபாᾐமக்களின் தகவᾤக்காக

காட்சிப்பᾌத்தᾤம் ேவண்ᾌம்.

(ii) பிரேதச சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் அனர்த்தத்திற்கு உள்ளாகக்கூᾊய

பிரேதசங்களாக இனங்காணக்கூᾊயதான இடங்கைள வைரபடமாக்கு

வதற்கும் அᾐ பற்றி ெபாᾐமக்கᾦக்கு விாிவான விதத்தில் விழிப்ᾗணர்

ᾬட்ᾌவதற்கும் நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள இடங்கள் பற்றி ெபாᾐமக்கைள விழிப்ᾗணர்ᾬட்ᾌம்

ெபாᾞட்ᾌ ᾙம்ெமாழிகளிᾤம் பலைககைளப் ெபாᾞத்தி இற்ைறப்

பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

(iv) அனர்த்தத்திற்கு உள்ளாகலாம் என இனங்காணப்பட்ᾌள்ள

பிரேதசங்களில் ஏற்படக்கூᾊய அனர்த்தங்கைளக் குைறக்கும் ெபாᾞட்ᾌ

அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயம் மற்ᾠம் ஏற்ᾗைடய ஏைனய

நிᾠவனங்கைள விழிப்ᾗணர்ᾬட்ᾊ அவற்றின் உதவிேயாᾌ

அனர்த்தங்கைளக் குைறப்பதற்குத் ேதைவயான நடவᾊக்ைகெயᾌத்தல்

ேவண்ᾌம்.

13. (i) அைனத்ᾐ அபிவிᾞத்தி மற்ᾠம் நிர்மாணிப்ᾗ நடவᾊக்ைககள்

ெதாடர்பிᾤம் ஏற்ᾗைடய அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகின்றேபாᾐ குறித்த

பிரேதசத்தில் காணப்பᾌகின்ற அனர்த்த நிைலைமகள் பற்றிய மதிப்பீᾌ

மற்ᾠம் அனர்த்தங்கைளக் குைறப்பதற்காக ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊய

நடவᾊக்ைககள் பற்றி அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்திᾢᾞந்ᾐ

ெபறப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, அதிக ஆபத்தான நிைலைமக்கு

உள்ளாக ேவண்ᾊ வᾞெமனில் அனர்த்தங்கைளக் குைறக்கின்ற

ᾙைறயியல்கைள உள்ளடக்கியதாக பட்டயம் ெபற்ற கட்டடக்கைலஞர்/

ᾗவிச்சாிதவியலாளர் ஒᾞவாிடமிᾞந்ᾐ ெபறப்பட்ட சான்றிதெழான்ᾠடன்

திட்ட வைரபடெமான்ᾠ சமர்ப்பிக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

369A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

369A

(ii) பிரேதச சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்திᾔள் கிராம அᾤவலர் பிாிᾫ

மட்டத்தில் தற்ேபாᾐ அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தினால்

தாபிக்கப்பட்ᾌள்ள அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨக்கᾦடன் ெதாடர்ᾗ

ெகாண்ᾌ ெசயலாற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.

14. அனர்த்தங்கᾦக்கு உள்ளாகிய பிரேதசங்கைள சீர்நிைலக்குக் ெகாண்ᾌ

வᾞவதற்கான ஏற்பாᾌகைள ெசய்தல் மற்ᾠம் ஏைனய ஏற்ᾗைடய

நிᾠவனங்கᾦடன் ெதாடர்ᾗ ெகாண்ᾌ அனர்த்தங்கᾦக்கு ஆளாகிᾜள்ள

வர்கᾦக்கு நிவாரணம் அளிக்கும் ெபாᾞட்ᾌ தற்ேபாᾐ அரசாங்கத்தினால்

நைடᾙைறப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள ᾙைறயியᾤடன் ெதாடர்ᾗ ெகாண்ᾌ

ெசயலாற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.

15. அனர்த்த நிைலைமெயான்ᾠ நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ளதாக அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தின் ெதாழில்ᾒட்ப உதவிᾜடன் குᾨவினால்

இனங்காணப்பட்ᾌள்ள,

(i) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள வலயங்கள், அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ வலயத்திᾤம் அனர்த்தம் ஏற்பᾌவதில் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்ᾐகின்ற காரணிகள் மற்ᾠம் பிரேதசத்தின் அனர்த்தத்தின்ேபாᾐ அதனால் பாதிப்ᾗக்கு உள்ளாகின்றவர்கைள அகற்ᾠவதற்கு மிகᾫம் ெபாᾞத்தமான வழி ᾙைறகள் மற்ᾠம் இடம் ெபயர்ந்தவர்கைள தற்காᾢகமாக தங்கைவக்கக்கூᾊய இடங்கள் யாைவ என்பைத இலகுவாக கண்டறியக்கூᾊய விதத்தில் வைரபடமாக்கல் மற்ᾠம் அத்தைகய வைரபடங்கைள இற்ைறப்பᾌத்தி ேபணிவᾞதல் ேவண்ᾌம்.

(ii) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள வலயங்களில் வசிக்கும் மக்களின் ெபாᾐ வாழ்க்ைகயில் ஏேதᾔம் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்தக்கூᾊயதான குᾠகியகால மற்ᾠம் நீண்டகால தாக்கங்கைள ெவவ்ேவறாக திட்டவட்டமாக இனங்காணல்.

(iii) அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள வலயங்களில் பாாிய அனர்த்தங்களின் காரணமாக இடம் ெபயர ேநாிᾌகின்ற குᾌம்பங்கைள தற்காᾢகமாக குᾊயமர்த்ᾐவதற்கு ெபாᾞத்தமானெதன குᾨவினால் இனங் காணப்பட்ᾌள்ள இடங்கᾦக்குத் ேதைவயான கᾞவிகைள ெபᾠவதற்காக உாிய நிᾠவனங்கைள இனங்கண்ᾊᾞத்தல்.

(iv ) அனர்த்த ஆபத்ᾐ நிைலைமகைளக் குைறப்பதற்கும் அனர்த்தத்திற்கு உள்ளாகிேயாைர சீர்நிைலக்கு ெகாண்ᾌவᾞம் ெபாᾞட்ᾌம் ேமற்ெகாள்ள ேவண்ᾊய நடவᾊக்ைககள் மற்ᾠம் கᾞமங்கைள குᾨவின் உᾠப்பினர்கள், சᾙதாயம், அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயம் மற்ᾠம் ஏைனய தரப்பினர்கᾦடன் ேசர்ந்ᾐ இனங்காண்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

370A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

370A

(v) அனர்த்த ஆபத்ᾐ நிைலைமகைள குைறப்பதற்கும் அனர்த்தத்திற்கு

உள்ளாேனாைர சீர்நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ வᾞவதற்குமான ᾙன்ᾔாிைமகைள

திட்டமிடல் மற்ᾠம் அத்தைகய திட்டங்கைள இற்ைறப் பᾌத்ᾐவதற்கு நடவᾊக்ைக

எᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

(vi) அனர்த்த நிைலைமெயான்ᾠ உᾞவாகிᾜள்ள சந்தர்ப்பத்தில் அங்கு வசிக்கும்

மக்கᾦக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்காக குᾨவினால் இனங்காணப்பட்ᾌள்ள

குᾨவின் அங்கத்தவர்கᾦக்கு அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தின்

உதவிேயாᾌ நிவாரண அᾤவல்கள் பற்றிய ேபாதியளᾫ பயிற்சிைய

ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல் நகரசைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

16. (i) அனர்த்தங்கள் ெதாடர்பாக ெசயலாற்ᾠகின்ற ெதாழில்ᾒட்ப நிᾠவனங்களின்

ஆேலாசைனயின் ேபாில் அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தினால்

ெவளியிடப்பᾌகின்ற ᾘர்வாங்க அபாய அறிவிப்ᾗ அறிக்ைககைள

ைவத்திᾞக்கும் ெபாᾞட்ᾌ பிரேதச சைபயில் உத்திேயாகத்தர் ஒᾞவைர

அல்லᾐ ஊழியர் ஒᾞவைர ஈᾌபᾌத்தல் பிரேதச சைபயின் கடைமயாதல்

ேவண்ᾌம்.

(ii) பிரேதச சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்தக்கூᾊயதான

அபாயங்கைளப் பற்றிய ᾘர்வாங்க அபாய அறிவிப்ᾗ அறிவித்தைல அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨவிற்கு, குᾨவின் தைலவᾞக்கு அல்லᾐ குᾨவின்

அங்கத்தவர்கᾦக்கு அறிவித்தல் அக்கடைம ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள

உத்திேயாகத்தாின் அல்லᾐ ஊழியாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) பிரேதச சைபப் பிரேதசத்தில் ஏேதᾔம் அனர்த்த ஆபத்ᾐ வலயத்தில் அனர்த்த

ஆபத்ᾐ நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ளேபாᾐ, அல்லᾐ அத்தைகய ஆபத்ெதான்ᾠ

நிகழ்ந்ᾐள்ளேபாᾐ, ஆபத்ᾐக்கு உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள அல்லᾐ

ஆபத்ᾐக்கு உள்ளாகிᾜள்ள ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் வழங்குவதற்காக

ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊய நடவᾊக்ைககள் யாைவ என்பைதத்

தீர்மானித்தல் அக்குᾨவினால் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

அனர்த்தத்திற்கு ஆளாகிᾜள்ேளார்களின் உயிர்ப் பாᾐகாப்ᾗ, உணᾫ, குᾊநீர்,

ஆைடகள், சுகாதாரம் மற்ᾠம் ᾐப்ᾗரேவற்பாட்ᾌக் கᾞவிகள் ஆகிய வசதிகைள

வழங்குதல் ெதாடர்பில் தீர்மானெமான்ைற அல்லᾐ தீர்மானங்கைள

ேமற்ெகாள்வதற்காக குᾨைவக் கூட்ᾌவதற்குப் ேபாதியளᾫ கால அவகாசம்

இல்ைலெயன குᾨவின் தைலவர் கᾞᾐவாராயின், அச்சந்தர்ப்பத்தில்

ேமற்ெகாள்ள ேவண்ᾊய நிவாரணம் வழங்குதல் ெதாடர்பிலான

தீர்மானங்கைள ேமற்ெகாள்வதற்கு குᾨவின் தைலவர் அதிகாரம் ெகாண்ட

வராயிᾞத்தல் ேவண்ᾌம். எனிᾔம் தாம் ேமற்ெகாண்ட தீர்மானம் அல்லᾐ

தீர்மானங்கள் யாெதன்பைத ᾚன்ᾠ தினங்களிᾔள் கூட்டப்பᾌகின்ற

குᾨக்கூட்டத்தில் சமர்ப்பித்தல் குᾨவின் தைலவாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

371A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

371A

(iv) 16 ஆம் ᾐைணவிதியின் (iii ) ஆவᾐ உபபிாிவில் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ளவாᾠ குᾨவினால் அல்லᾐ குᾨவின் தைலவரால்

ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட தீர்மானம் அல்லᾐ தீர்மானங்களின் கீழ்

அனர்த்தத்திற்கு ஆளாகிேயாᾞக்கு நிவாரணங்கைள வழங்க

ᾙᾊᾜெமன்பேதாᾌ அதற்கான ெசலᾫகள் பிரேதச சைப

நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ ஏற்கப்படக் கூᾊயதாதல் ேவண்ᾌம்.

(v) 16 ஆம் ᾐைண விதியின் (iii ) ஆவᾐ உபபிாிவில் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ளவாᾠ குᾨவினால் அல்லᾐ குᾨவின் தைலவரால்

ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட தீர்மானங்கள், அத்தீர்மானங்களின் பிரகாரம் 16

ஆம் ᾐைணவிதியின் (iv) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் ேமற்ெகாள்ளப்

பட்ட நடவᾊக்ைககள் மற்ᾠம் அதற்காக சைபயின் நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ

ஏற்கப்பட்ட ெசலᾫகள் யாைவ என்பைதப் பற்றி குᾨவினால்

தயாாிக்கப்பட்ட விளக்கமானெதாᾞ அறிக்ைகைய குறிப்பிட்ட

கᾞமத்தின் பின்னர் வᾞகின்ற பிரேதச சைபயின் சைபக் கூட்டத்திற்கு

சமர்ப்பித்தல் குᾨவின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

17. பிரேதச சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் இயற்ைக அனர்த்தங்கᾦக்கு

உள்ளாகக்கூᾊய காணிகள் மற்ᾠம் 30 பாைகக்கு ேமற்பட்ட சாிைவக்

ெகாண்ட காணிகைள இனங் காண்பதற்கு ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தின்

ெதாழில்ᾒட்ப உதவி வழங்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

18. பிரேதச சைபப் பிரேதசத்தில் ெவள்ளப் ெபᾞக்கு உள்ளாகக்கூᾊய

பிரேதசங்கைள இனங்கண்ᾌ வைரபடங்களில் அைடயாளமிᾌதᾤம்,

அத்தைகய ஒவ்ெவாᾞ பிரேதசத்தினᾐம் உயர்ந்தபட்ச நீர்மட்டம், மைழᾪழ்ச்சி

மற்ᾠம் ஏைனய காரணிகைள அᾊப்பைடயாகக் ெகாண்ட விஞ்ஞான

ᾙைறயியெலான்றின் அல்லᾐ கடந்தகால அᾔபவங்களின் அᾊப்பைடயில்

தீர்மானிக்கப்பட்ᾌ, ᾪᾌகᾦக்கான அத்திவார மட்டங்கᾦக்கான அᾔமதி

வழங்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

19. பிரேதச சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் ெபய்கின்ற மைழநீர் தைடயின்றி

வᾊந்ேதாᾌவதற்கு இயᾤமான விதத்தில் ேமற்ᾗற வᾊகாலைமப்ᾗ

ᾙைறைமைய நிர்மாணித்தல், பராமாித்தல் மற்ᾠம் மைழநீர்

வᾊந்ேதாᾌவதற்கு தைடயாᾜள்ளவற்ைற அகற்ᾠவதற்கு நடவᾊக்ைக

எᾌத்தல் பிரேதச சைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(i) பிரேதச சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் அரசாங்க மற்ᾠம் தனியார்

காணிகᾦக்கான உப பிாிவிᾌைககᾦக்கான விண்ணப்பங்கள் அங்கீ

காிக்கப்பᾌம் ேபாᾐ, மைழநீர் அனர்த்த நிைலைமகள் ஏற்படாதவாᾠ

372A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

372A

ஒᾨங்கான விதத்தில் அகற்ᾠவதற்குத் ேதைவயான வᾊகால் ᾙைறைம

காணிகளின் திட்ட வைரபடத்தில் ேசர்க்கப்பட்ᾌள்ளெதன்பைத

உᾠதிப்பᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

20. பிரேதச சைபப் பிரேதசத்திᾔள் உள்ள ᾪᾌகளில், வர்த்தக நிைலயங்களில் மற்ᾠம்

ேவேறேதᾔம் இடங்களில் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற எாிவாᾜ சிᾢண்டர்கᾦக்கு

இைணக்கப்பᾌகின்ற ᾐைணப் பாகங்களிᾢᾞந்ᾐ அல்லᾐ அத்தைகய ᾐைணப்

பாகங்கைள ஒன்ᾠடெனான்ᾠ இைணக்கின்ற இடங்களிᾢᾞந்ᾐ எாிவாᾜக் கசிᾫகள்

ஏற்படாதவாᾠ ேபணி வᾞதல் மற்ᾠம் அᾐ ெதாடர்பிலான ᾙன் பாᾐகாப்ᾗ

ᾚேலாபாயங்கள் ெதாடர்பில் பிரேதச சைபப் பிரேதசத்தில் வசிக்கும் மற்ᾠம்

பிரேதசத்திᾔள் ெதாழில் ᾙயற்சிகளில் ஈᾌபᾌகின்ற ஆட்கைள விழிப்ᾗணர்ᾬட்ᾌ

வதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் பிரேதச சைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

21. பᾞவ மைழக்காலம் உட்பட அைனத்ᾐ சந்தர்ப்பங்களிᾤம் மின்னல் தாக்குதல்

களிᾢᾞந்ᾐ பாᾐகாப்ᾗப் ெபᾠதல் மற்ᾠம் இᾊᾜடன் கூᾊய காலநிைல நிைலைமகள்

காணப்பᾌகின்ற சந்தர்ப்பங்களில் மின் உபகரணங்கைளப் பயன்பᾌத்தல் ெதாடர்பில்

ஏற்ᾗைடய ெதாழில்ᾒட்ப நிᾠவனங்களின் உதவிேயாᾌ பிரேதச சைபப் பிரேதசத்தின்

மக்கைள விழிப்ᾗணர்ᾬட்டல் பிரேதச சைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

22. அனர்த்த ஆபத்ᾐள்ள சந்தர்ப்பத்தில் உயிர்கைளக் காப்பாற்ᾠகின்ற மற்ᾠம் ᾙதᾤதவி

வழங்குகின்ற ெதாண்டர் குᾨக்கள் தாபிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம் என்பேதாᾌ

ஏற்ᾗைடய ெதாழில்ᾒட்ப நிᾠவனங்களின் உதவிேயாᾌ அவர்கᾦக்குத் ேதைவயான

பயிற்சிகைளப் ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல் பிரேதச சைபயின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

23. இத் ᾐைணவிதியின் கீழ்:

(அ) அனர்த்த அபாய சந்தர்ப்பங்கைளக் குைறப்பதற்கும் மற்ᾠம் ;

(ஆ) அனர்த்த அபாய சந்தர்ப்பங்களில் நிவாரணம் அளிப்பதற்கும்.

அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிதியத்தின் நிதித்ெதாைககள் உள்ளடங்கியவாᾠ

ேபாதியளᾫ நிதி ஏற்பாᾌகள் பிரேதச சைபயின் வரᾫெசலᾫத் திட்ட அறிக்ைகயில்

உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ளைத உᾠதி ெசய்ᾐ ெகாள்ளல் தவிசாளாின் கடைமயாதல்

ேவண்ᾌம்.

(ii) பிரேதச சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் காணிகளின் ஏல விற்பைனக்கு

அங்கீகாரம் வழங்குகின்ற ேபாᾐ, குறித்த காணியின், காணித்ᾐண்ᾌ

வைரபடத்திற்கு இைசᾫச் சான்றிதழ் வழங்கப்பட்ᾌள்ளெதன்பᾐ

உᾠதிப்பᾌத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.

373A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

373A

24. (i) இத்ᾐைணவிதிகைள நைடᾙைறப்பᾌத்ᾐகின்ற ேபாᾐ, பிரேதச சைபக்கு

ஏற்க ேநாிᾌகின்ற ெசலைவ தீர்ப்பதற்காக ஏேதᾔெமாᾞ அைமப்பினால்

அல்லᾐ எவேரᾔெமாᾞ ஆளினால் நிதிᾜதவி வழங்கக்கூᾊயதாதல் ேவண்ᾌம்.

ஆயிᾔம் அத்தைகய நிதியானᾐ உள்நாட்ᾌ நிதிᾚலமாகப் ெபறப்பᾌ

வதாயின் உள்ᾧராட்சி விடயத்திற்குப் ெபாᾠப்பான மாகாண

அைமச்சாினᾐம் ெவளிநாட்ᾌ நிதி ᾚலமாயின் ெவளிநாட்ᾌ ᾚலவளத்

திைணக்களத்தினᾐம் அᾔமதி ெபற்ᾠக் ெகாள்ளப்படல் ேவண்ᾌம்,

என்பᾐடன் கᾞமங்கᾦக்குத் ேதைவயான உபகரணங்கள், கᾞவிகள் அல்லᾐ

ெபாᾞள் ாீதியிலான உதவிகைள வழங்கக்கூᾊயதாதᾤம் ேவண்ᾌம்.

(ii) 24 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i ) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் பிரேதச சைபக்கு

வழங்கப்பᾌகின்ற நிதி உதவிகள் சைபயின் நிதியத்திற்கு ெசᾤத்தப்பᾌதல்

ேவண்ᾌம் என்பேதாᾌ, அவ்வாᾠ வழங்கப்பᾌகின்ற நிதி இத்ᾐைண

விதிகளின் கᾞமங்கᾦக்கு மட்ᾌேம பயன்பᾌத்தப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 24 ஆம் ᾐைண விதியின் (ii ) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் நகரசைபக்கு

ெசᾤத்தப்பᾌகின்ற நிதி ெதாடர்பில் தனியான கணக்குத் தகவல்கைளப்

ேபணிவᾞதல் பிரேதச சைப ெசயலாளாின் கடைமயாயிᾞத்தல்

ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ, குறித்த நிதியம் சைபயின் அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக்

கணக்கு என அைழக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம். இந் நிதியத்தில் நிதியிᾌதல்

பற்றிய ெகாள்ைக மற்ᾠம் அறிᾫைரகள் தயாாிக்கப்பட்ᾌ அதற்கு பிரேதச

சைபயின் அங்கீகாரம் ெபறப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

(iv) இத் ᾐைணவிதியின் கீழ் பிரேதச சைபயின் நிதியத்திற்குக் கிைடக்கின்ற

மற்ᾠம் அந்நிதியத்திᾢᾞந்ᾐ ெசலவிடப்பᾌகின்ற நிதி பற்றிய அறிக்ைக

குᾨவின் ஒவ்ெவாᾞ கூட்டத்திᾤம் ஆராயப்பᾌம் ெபாᾞட்ᾌ

சமர்ப்பிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌெமன்பேதாᾌ குறித்த குᾨக்கூட்டத்தின்

பின்னர் நைடெபᾠகின்ற பிரேதச சைபயின் சைபக் கூட்டத்தில்

சமர்ப்பிப்பதற்கு ஏற்பாᾌ ெசய்யப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

25. (i) பிரேதச சைபப் பிரேதசம் உள்ளடங்கிய மாவட்டத்தின், மாவட்ட அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨ, பிரேதச சைபயின் ஆᾦைகப் பிரேதசம் உள்ளடக்குகின்ற

பிரேதச ெசயலாளர் பிாிᾫ அல்லᾐ பிாிᾫகளின் பிரேதச ெசயலாளர் அல்லᾐ

இத்ᾐைண விதிகளின் கீழ் பிரேதச சைபயின் சைபக் கூட்டத்தில்

ேமற்ெகாள்ளப்பட்ட தீர்மானம் யாெதன்பைத தாமதிக்காᾐ

கணக்காய்வாளர் நாயகத்திற்கு அறிக்ைகயிᾌதல் பிரேதச சைபச்

ெசயலாளாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

374A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

374A

பிரேதச ெசயலாளர்கள், பிரேதச சைபயின் ஆᾦைகப் பிரேதசத்திற்கு

உாித்தாகின்ற ஏைனய உள்ᾧராட்சி நிᾠவனங்கள், சைபப்

பிரேதசத்திᾔள் மற்ᾠம் அதற்கு அண்ைமயில் அைமந்ᾐள்ள ேவᾠ அரச

நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் பிரேதச சைபப் பிரேதசத்திᾔள் ெசயற்பᾌகின்ற

அரச சார்பற்ற அைமப்ᾗகள் ஆகியவற்றின் வசᾙள்ள அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗைடய தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைள

பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் ேவண்ᾊ நிற்கின்ற எந்தெவாᾞ

சந்தர்ப்பத்திᾤம் பிரேதச சைபயின் ெசயலாளᾞக்குப் ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல்

நிᾠவனத் தைலவாின் அல்லᾐ அவᾞக்குப் பதிலாகச் ெசயலாற்ᾠகின்ற

எவேரᾔெமாᾞவர் இᾞப்பின் அவாின் கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(ii) அவ்வாேற பிரேதச சைபயிடம் உள்ள அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவத்ᾐடன்

ெதாடர்ᾗைடய தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைள கூறப்பட்ட ஏேதᾔம் ஒᾞ

நிᾠவனம் ேவண்ᾊ நிற்கின்ற ேபாᾐ, அந்நிᾠவனத்திற்கு குறித்த தரᾫகள்

மற்ᾠம் தகவல்கைள ெபற்ᾠக்ெகாᾌத்தல் பிரேதச சைப ெசயலாளாின்

கடைமயாதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 25 ஆம் ᾐைண விதியின் (i ) ஆவᾐ மற்ᾠம் (ii ) ஆவᾐ உபபிாிᾫகளில்

எᾐ எவ்வாᾠ குறிப்பிடப்பட்ᾊᾞப்பிᾔம், எவேரᾔெமாᾞவரால் அவ்வாᾠ

ேவண்ᾊ நிற்கப்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் தரᾫகள் அல்லᾐ தகவல்கைள

ெவளிேய வழங்குவதன் ᾚலம் அரச பாᾐகாப்ᾗக்கு அச்சுᾠத்தல் அல்லᾐ

பாதிப்ᾗ ஏற்பᾌெமன குறித்த தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைளக்

ெகாண்ᾌள்ள நிᾠவனத்தின் தைலவாின் அல்லᾐ அவᾞக்குப் பதிலாக

ெசயலாற்ᾠகின்ற ேவᾠ எவேரᾔெமாᾞவாின் அபிப்பிராயமாக உள்ள

ேபாᾐ, அவ்வாᾠ அரச பாᾐகாப்ᾗக்கு அச்சுᾠத்தல் அல்லᾐ பாதிப்பாக

அைமயக்கூᾊய தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கைள ெவளிேய

வழங்குவதிᾢᾞந்ᾐ தவிர்ந்திᾞப்பதற்கு அத்தைகய ஆᾦக்கு குறித்த

பந்திகளின் கட்டைளகள் தைடயாயிᾞத்தலாகாᾐ.

26. இதில் அதிகாரத்ைதக் ைகயளித்தலானᾐ, இத்ᾐைணவிதிகைள ஒᾨங்கு

ᾙைறயாக்கல் ெதாடர்பில் தவிசாளர் அல்லᾐ ெசயலாளரால் பிரேதச சைபயின்

எந்தெவாᾞ உத்திேயாகத்தᾞக்கும் ைகயளித்தல் சட்ட ாீதியானதாதல் ேவண்ᾌம்.

27. இத்ᾐைணவிதிகளின் கட்டைளகைளப் பாிேசாதிப்பதற்கு பிரேதச சைப

ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரம் வாய்ந்த அᾤவலர் ஒᾞவᾞக்கு பாிேசாதிப்பதற்கு

அதிகாரம் கிைடக்கின்ற உாிய காலம் என்பதன் ᾚலம் எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பᾙம்

கᾞதப்பᾌம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்

தத்ᾐவᾙம்.

375A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

375A

30. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர்

குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 1987 ஆம்

ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 122 ஆம் பிாிவின் 2

ஆம் உபபிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம்.

அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள

நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக்

காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம்

மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 122 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம்

உப பிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

31. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில் ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாத விடத்ᾐ,

‘‘தவிசாளர்’’ என்பவர், உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட பிரேதச சைபயின் தவிசாளர் எனப்ெபாᾞள்பᾌவார்.

‘‘பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர்’’ என்பவர் ஏேதᾔம் பிரேதசம் ெதாடர்பிலாயின் அந்த பிரேதச சைபக்கு பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட பிரேதச சைபயின் பிரேதச சைபச் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த பிரேதச சைபயின் ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன்கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு பிரேதச சைப கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும்.

‘‘பிரேதச சைப’’ என்பᾐ பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் பிரேதசத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட பிரேதச சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

28. ஏேதᾔெமாᾞ ᾙைறப்பாட்ைட எᾨத்ᾐ ᾚலம் அல்லᾐ வாய்ᾚலம் பிரேதச

சைபயின் தவிசாளர், ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரம் வாய்ந்த அᾤவலர்

ஒᾞவᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ்வᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

29. இத் ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடங்கிᾜள்ள ஏற்பாᾌகளில் ஒன்ைற அல்லᾐ

சிலவற்ைற அல்லᾐ அைனத்ைதᾜம் மீᾠதல் குற்றமாகும்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான

தீர்ᾫப்ெபாறி

ᾙைறகᾦம்.

ᾐைண விதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்.

ெபாᾞள் ேகாடᾤம்

வைர விலக்கணᾙம்.

376A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

376A

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட பிரேதச சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப்ெபாᾞள்பᾌம்.

''உப தவிசாளர்” என்பதன் ᾚலம் பிரேதச சைபயின் உப தவிசாளᾞம்,

''சைபக்கூட்டம்” என்பதன் ᾚலம் பிரேதச சைபயில் மாதாந்தம் நடாத்தப்பᾌகின்ற சைபக்கூட்டம் எனப் ெபாᾞள்பᾌம் ;

''அனர்த்தம் மற்ᾠம் ஆபத்ᾐ” என்பதன் ᾚலம் 2005 ஆம் ஆண்ᾊன் 13 ஆம் இலக்க, இலங்ைக ேபரழிᾫச் ெசயலாட்சிச்சட்டத்தில் ''ேபரழிᾫ” என்பதற்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள ெபாᾞள்ேகாடல் எனக் கᾞதப்பᾌம். இதற்கைமய, இலங்ைகயிᾤள்ள எவேரᾔம் ஆளின் அல்லᾐ ஆட்கள் குᾨக்களின் பாᾐகாப்ᾗக்கு அல்லᾐ ஆேராக்கியத்திற்கு ஆபத்தாயிᾞக்கின்ற அல்லᾐ ஆபத்தாயிᾞப்பதற்கு அச்சுᾠத்ᾐகின்ற அல்லᾐ ஏேதᾔம் ஆதனத்ைத அழிக்கின்ற அல்லᾐ ேசதப்பᾌத்ᾐகின்ற அல்லᾐ அழிப்பதாக அல்லᾐ ேசதப்பᾌத்ᾐவதாக அச்சுᾠத்ᾐகின்ற, நிகழ்ந்ᾐள்ள அல்லᾐ நிகழக்கூᾊய சாத்தியᾙள்ள இயற்ைகயாக அல்லᾐ மனிதனால் ஏற்பᾌத்தப்பட்ட சம்பவத்தின் ேதாற்ᾠைக எனப்ெபாᾞள்பᾌம் என்பேதாᾌ அᾐ பின்வᾞவனவற்ைற உள்ளடக்கும்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத் ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி நிற்கும்.

32. இந் நியமத்ᾐைண விதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல்

ேவண்ᾌம்

அட்டவைண - 1

(அ) மண்சாிᾫ

(ஆ) ᾗயல்

(இ) ெவள்ளம்

(ஈ) வரட்சி

(உ) ைகத்ெதாழில் ஆபத்ᾐ

(ஊ) சுனாமி (நிலநᾌக்கப்ேபரைல)

(எ) ᾘமியதிர்ச்சி

(ஏ) ஆகாய ஆபத்ᾐ

(ஐ) கடல் சார்ந்த ஆபத்ᾐ

(ஒ) தீ (ஓ) ெதாற்ᾠ ேநாய் பரᾫைக

(ஓ) ெவᾊத்தல்

(ஔ) விமானத்தாக்குதல்

(க்) குᾊயியல் அல்லᾐ உள்நாட்ᾌக்கலகம்

(ங்) இரசாயனᾙைறவிபத்ᾐக்கள்

(ச்) கதிாியக்கᾙைற அவசர நிைலைமகள்

377A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

377A

(ஞ்) உள்நாட்ᾌ மற்ᾠம் கடல்சார் எண்ெணய் சிந்ᾐதல்கள் உள்ளடங் கலான எண்ெணய் சிந்ᾐதல்கள் (ட்) அᾎசார் ேபரழிᾫகள் (ண்) நகர மற்ᾠம் காட்ᾌத் தீ (த்) கைரேயார மண்ணாிப்ᾗ ; அத்ᾐடன் (ந்) சுழல்காற்ᾠ, மின்னல்தாக்குதல் மற்ᾠம் பலத்த இᾊᾜடன் கூᾊய கᾌங்காற்ᾠ. ‘‘நிவாரணம் வழங்குதல்” என்பதன் ᾚலம் இத்ᾐைணவிதிகளின் கᾞமங்கᾦக்காக அனர்த்தம் என்பதற்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ள ெபாᾞள் ேகாடᾤக்கைமய எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பத்திᾤம் அல்லᾐ ஏேதᾔெமாᾞ அனர்த்தம் நிச்சயமாக நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ளெதாᾞ சந்தர்ப்பத்தில் குறித்த அனர்த்த நிைலைமகளினால் பாதிக்கப்பᾌவதற்கு சாத்தியᾙள்ள அல்லᾐ பாதிக்கப்பட்ட ஆட்கைள தற்காᾢகமாக பாᾐகாப்பான ஓர் இடத்தில் அல்லᾐ இடங்களில் தங்கைவத்தல், உயிர்கைளப்பாᾐகாத்தல், ᾙதᾤதவி வழங்குதல், அனர்த்த நிைலைமகளினால் பாதிக்கப்பட்ட மற்ᾠம் இடம் ெபயர்ந்த ஆட்கள் தற்காᾢக இᾞப்பிடங்களிᾢᾞந்ᾐ நீங்கிச் ெசல்ᾤம் வைரயிலான காலத்திᾔள் அத்தைகய ஆட்கᾦக்குத் ேதைவயான அᾊப்பைட வசதிகைள வழங்குதல் எனப்ெபாᾞள்பᾌம் என்பேதாᾌ அவ்வாᾠ இடம்ெபயர்ந்ᾐள்ள ஆட்கᾦக்கு சைமக்கப்பட்ட அல்லᾐ உலர் உணᾫகைள வழங்குதᾤம் அதில் உள்ளடங்குதல் ேவண்ᾌம். பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் நிகழக்கூᾊய அனர்த்தங்கைள ᾙகாைம ெசய்தல், அனர்த்தத்திற்குட்பட்ட ஆட்கᾦக்கு நிவாரணம் அளித்தல், அனர்த்த ஆபத்ைதக் குைறப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகளின் ᾙதலாவᾐ அட்டவைண.

(i) பிரேதச சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தில் தாக்கத்ைத ஏற்பᾌத்ᾐகின்ற

அனர்த்தங்கள் மற்ᾠம் அத்தைகய அனர்த்தங்கள் தாக்கத்ைத

ஏற்பᾌத்ᾐகின்ற பிரேதசங்கள் யாைவ என்பைத இனங்காணல்.

(ii) அனர்த்த நிைலைமகᾦக்கு ஏᾐவாக அைமகின்ற அல்லᾐ ஏᾐவாக

அைமயக்கூᾊய காரணங்கள் யாைவ என்பைதத் தீர்மானித்தல்.

(iii) அனர்த்த நிைலைமகள் ஏற்பᾌவதற்கு ஏᾐவாக அைமகின்ற

காரணங்கைளத் தᾌப்பதற்கு அல்லᾐ குைறப்பதற்கும் அனர்த்தங்கᾦக்கு

உள்ளான ஆட்கைள சீர்நிைலக்கு ெகாண்ᾌ வᾞவதற்கும் ேதைவயான

ᾚேலாபாயங்கைள இனங்காணல்.

(iv) ஏேதᾔெமாᾞ அனர்த்த நிைலைமயினால் ேசதத்திற்கு அல்லᾐ சிரமத்திற்கு

உள்ளாவதற்கு சாத்தியᾙள்ள பிரேதசங்கள் மற்ᾠம் குᾌம்பங்கள் யாைவ

என்பைதத் திட்டவட்டமாக இனங்காணல், அவ்வாᾠ இனங் காண்கின்ற

ேபாᾐ, மாணவர்கள், சிᾠவர்கள், வேயாதிபர்கள், வலᾐ குைறந்ேதார்

பற்றிய விபரங்கைளத் தனித்தனியாக குறித்ᾐ ைவத்ᾐக் ெகாள்ளல்.

378A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

378A

(v) ஏேதᾔெமாᾞ அனர்த்த நிலைமயினால் ேசதத்திற்கு அல்லᾐ சிரமத்திற்கு

உள்ளாகின்ற குᾌம்பங்கᾦக்கு நிவாரணம் அளிக்கும் ᾚேலாபாயங்கைளத்

தீர்மானித்தல்.

(vi) ஏேதᾔெமாᾞ அனர்த்த நிைலைம காரணமாக இடம்ெபயர்கின்ற மக்கைள

தற்காᾢகமாக குᾊயமர்த்தக்கூᾊய இடங்கைள அனர்த்தம் நிகழ்வதற்கு

ᾙன்னர் இனங்காணல்.

(vii) ஏேதᾔம் அனர்த்த நிைலைம காரணமாக இடம் ெபயர்கின்ற மக்கᾦக்கு,

மீளக் குᾊயமர்த்தப்பᾌம் சந்தர்ப்பம் வைர உணᾫ, பானங்கைள வழங்கு

கின்ற ᾚேலாபாயங்கள் பற்றி ᾙன்கூட்ᾊேய இனங்காணல்.

(viii) ஏேதᾔம் அனர்த்த சந்தர்ப்பத்தில் சைப ஆᾦைகப் பிரேதசத்தின் மக்களின்

உடல்நலம் ேபணல் வசதிகைள ஏற்பᾌத்ᾐவதற்கான ᾚேலாபாயங்கள் பற்றி

ᾙன்கூட்ᾊேய இனங்காணல்.

(ix) ஏேதᾔம் அனர்த்த நிைலைம நிகழ்வதற்கு மிகச் சாத்தியᾙள்ள

காலகட்டங்கள் யாைவ என்பைதத் திட்டவட்டமாக இனங்காணல்.

(x) வாகனப் ேபாக்குவரத்ᾐக்கு தைடேயற்பᾌகின்ற விதத்தில் நிகழ்கின்ற

அல்லᾐ நிகழ்வதற்கு சாத்தியᾙள்ள எந்தெவாᾞ அனர்த்த சந்தர்ப்பத்திᾤம்

அத்தைகய ᾪதிகᾦக்குப் பதிலாக பயன்பᾌத்தக்கூᾊய மாற்ᾠ ᾪதிகள்

யாைவ என்பைத இனங்காணல்.

(xi) ெவள்ளப்ெபᾞக்கின் ேபாᾐ ᾪதிகள் நீாில் ᾚழ்குவᾐ எந்த அளவிலான

மைழᾪழ்ச்சியின் ேபாᾐ, என்பைதᾜம் அத்தைகய மைழᾪழ்ச்சி ஏற்பட்ᾌ

எவ்வளᾫ ேநரத்தின் பின்னர் ᾪதிகள் நீாில் ᾚழ்குெமன்பைதᾜம்

இனங்காணல்.

(xii) எந்தெவாᾞ ெவள்ளப்ெபᾞக்கின் ேபாᾐம் பிரேதசம் நீாில் ᾚழ்குவதற்கு ஏற்ற

அளவிலான மைழᾪழ்ச்சி இடம்ெபற்ᾠ எவ்வளᾫ ேநரத்தில் அப்பிரேதசம்

நீாில் ᾚழ்கு ெமன்பைதᾜம் சூறாவளி அல்லᾐ அதைன ஒத்த ᾗயல்காற்ᾠ

நிைலைமயின் ேபாᾐ நிகழ்கின்ற எதிர்பாரா மைழᾪழ்ச்சி நிைலைமயின்

ேபாᾐ பிரேதசத்தில் நீாில் ᾚழ்குகின்ற இடங்கைளᾜம் இனங்காணல்.

(xiii) அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவ நிைலயத்தினᾐம் வளிமண்டலவியல்

திைணக்களத்தினᾐம் உதவிேயாᾌ பிரேதச சைப ஆᾦைகப்பிரேதசத்தில்

ெதாிᾫெசய்யப்பட்ட சில இடங்களில் குைறந்த ெசலவிலான மைழᾪழ்ச்சி

மானிகைளப் ெபாᾞத்ᾐவதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் மற்ᾠம் அத்தைகய

மைழᾪழ்ச்சி மானிகளின் தரᾫகைள ேசகாிப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்.

379A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

379A

(xiv) பிரேதச சைபப் பிரேதசத்திᾤள்ள மக்கᾦக்கு தற்ேபாᾐ நைடᾙைறப்

பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள ᾙைறகளின் ᾚலம் குᾊநீைர ெபற்ᾠக்ெகாள்வதற்கு

இயலாமற் ேபாகின்ற காலகட்டங்கள் மற்ᾠம் காரணங்கைள இனங்காணல்.

(xv) ஆதனங்கᾦக்கு அல்லᾐ மக்கᾦக்கு ேசதம் நிகழக்கூᾊய விதத்தில் பிரேதச

சைபப் பிரேதசத்திᾔள் தீப்பற்றல்கள் நிகழக்கூᾊய ஆபத்தான இடங்கைள

இனங்காணல் மற்ᾠம் வைரபடமாக்கல்.

(xvi) பிரேதச சைபப் பிரேதசத்திᾤள்ள சாிᾫகᾦடன் கூᾊய இடங்களில் மண்சாிᾫ

ஆபத்ᾐ நிகழக்கூᾊய இடங்கைள ஏற்ᾗைடய ெதாழில்ᾒட்ப நிᾠவனங்களின்

உதவிேயாᾌ இனங்காணல்.

(xvii) பிரேதச சைபப் பிரேதசத்திᾔள் ெகாள்ைள ேநாய்கள் ஏற்பᾌதல் மற்ᾠம்

பரᾫதைலக் கட்ᾌப்பᾌத்ᾐம் ᾙைறயியல்கைள ஏற்ᾗைடய சுகாதார

நிᾠவனங்களின் உதவிேயாᾌ இனங்காணல்.

(xviii) திடீெரன தீப்பற்றக்கூᾊய அல்லᾐ ெவᾊப்ᾗகள் நிகழக்கூᾊய அபாயகரமான

இரசாயனப் ெபாᾞட்கைளப் பயன்பᾌத்தி, பிரேதச சைபப் பிரேதசத்தில்

குறிப்பிட்டெதாᾞ இடத்தில் இடம்ெபறச்ெசய்ᾐ அல்லᾐ இடத்திற்கிடம்

எᾌத்ᾐச்ெசன்ᾠ ெசயற்பᾌத்தப்பᾌகின்ற ைகத்ெதாழில்கள் மற்ᾠம்

ைகத்ெதாழில்கைள இனங்காணல் மற்ᾠம் பதிᾫ ெசய்தல்.

(xix) குᾨᾫக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள கடைமகளில் அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐ

வத்ᾐடன் ெதாடர்ᾗைடயதாக திரட்டப்பᾌகின்ற தரᾫகள் மற்ᾠம் தகவல்கள்

இற்ைறப்பᾌத்தப்பட்ᾌ ேபணிவரப்பᾌவைத உᾠதிெசய்தல்.

(xx) பிரேதச சைபப் பிரேதசம் உள்ளடங்கிய மாவட்டத்தின் மாவட்ட அனர்த்த

ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨᾫடன் ெநᾞக்கமான ெதாடர்ᾗகைளக் கட்ᾊெயᾨப்பி

அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவம் ெதாடர்பாக அக்குᾨவிடᾙள்ள தரᾫகள் மற்ᾠம்

தகவல்கைளப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளல் மற்ᾠம் சைபயிடᾙள்ள தரᾫகள் மற்ᾠம்

தகவல்கைள மாவட்ட அனர்த்த ᾙகாைமத்ᾐவக் குᾨᾫக்கு

ெபற்ᾠக்ெகாᾌப்பைத உᾠதிெசய்தல்.

(xxi) ஏேதᾔம் அனர்த்த மற்ᾠம் ஆபத்தான சந்தர்ப்பங்களில் நிவாரணக்

குᾨக்களாக ெசயற்பᾌவதற்கான இயᾤைமᾜள்ள மற்ᾠம் இலகுவாக

உதவிகைளப் ெபறக்கூᾊய ஆட்கள், நிᾠவனங்கள் மற்ᾠம் அரசசார்பற்ற

அைமப்ᾗகள் யாைவ என்பைதᾜம் அவர்களிடᾙள்ள உபகரணங்கைளᾜம்

இனங்காணல்.

380A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

380A

பகுதி ii - பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் பிரேதச சைபப் பாைதகளில் பாதசாாிகள்

கடைவகைள உᾞவாக்குவᾐம், ேபᾎவᾐம் ெதாடர்பிலான நியமத் ᾐைணவிதிகள்

(xxii) அனர்த்த அல்லᾐ ஆபத்தான சந்தர்ப்பங்களில் உயிர்கைளப்

பாᾐகாக்கின்ற பணிகளில் தன்னார்வமாக ஈᾌபட விᾞம்ᾗகின்ற

ஆட்கைள இனங்கண்ᾌ அவர்கைளப் பதிᾫ ெசய்தல் மற்ᾠம் அவர்கᾦக்கு

ேபாதியளᾫ பயிற்சிையப் ெபற்ᾠக் ெகாᾌப்பதற்கு பிரேதச சைபக்கு

விதப்ᾗைரகைள சமர்ப்பித்தல்.

(xxiii) ஏேதᾔம் அனர்த்த நிைலைம நிகழ்வᾐ பற்றிய ᾙன்னறிவிப்பின்

ெபாᾞட்ᾌ அல்லᾐ அனர்த்த நிவாரணம் வழங்கும் ெபாᾞட்ᾌ பிரேதச

சைபயினால் ெகாள்வனᾫ ெசய்யப்பட ேவண்ᾊய உபகரணங்கள் மற்ᾠம்

ேவᾠ ஏேதᾔம் விடயங்கள் பற்றி சைபக்கு விதப்ᾗைரகைள சமர்ப்பித்தல்.

(xxiv) குᾨவினால் திரட்டப்பட்ட தரᾫகள், தகவல்கள் மற்ᾠம்

இனங்காணப்பட்ட ᾙைறயியல்கள் பற்றிய குᾨவின் விதப்ᾗைரகைள

சைபக்கு சமர்ப்பித்தல்.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர். 1. இந்த ᾐைணவிதி பிரேதச சைப பாைதகளில் பாதசாாிகள் கடைவகைள

உᾞவாக்குவᾐம், ேபᾎவᾐம் ெதாடர்பிலான நியமத் ᾐைண விதிகள் என

அைழக்கப்படலாம்.

ேநாக்கம். 2. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 3 ஆம்

பிாிᾫக்கு அைமவாக பிரேதச சைப எல்ைலக்குள் உள்ள பாதசாாிகள்

கடைவகைள ஒᾨங்குபᾌத்ᾐதல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல்

ᾚலம் பயணிகைள பாᾐகாப்பᾐம் வாகன விபத்ᾐக்கைள தᾌப்பᾐம் இதன்

ேநாக்கமாகும்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

3. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 122(1) ஆம்

பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பட ேவண்ᾊய 126 vii ஆம் பிாிவின் கீழ் பிரேதச

சைபக்கு ஒப்பைடக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பிரகாரம் இத்ᾐைணவிதிகள்

ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

381A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

381A

4. எவேரᾔம் பாதசாாி ஒᾞவர் பாதசாாி கடைவயின் ஊடாக பாைதையக்

கடக்கும் சந்தர்ப்பத்தில் இந்தப் பாதசாாிகள் கடைவைய தாண்ᾊச்

ெசல்லᾫள்ள எல்லா வாகனச் சாரதிகளினாᾤம் பாதசாாி ஒᾞவர் இந்த

பாதசாாி கடைவயின் மᾠபக்கத்திற்கு ெசல்ᾤம் வைரயிᾤம் தான்

ஓட்ᾊச்ெசல்ᾤம் வாகனத்ைத நிᾠத்தி ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

5. ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தர் ஒᾞவர் அல்லᾐ வாகன வழிகாட்ᾊ ஒᾞவர்

ெவளிச் சமிக்ைஞ ᾚலம் அல்லᾐ அவ்வப்ேபாᾐ கட்ᾌப்பᾌத்ᾐகின்ற

ஏேதᾔம் சமிக்ைஞ ᾚலம் பாதசாாிகள் கடைவயின் ஊடாக பயணிப்

பதற்காக ெசல்ᾤகின்ற எந்தெவாᾞ வாகனத்ைதᾜம் கட்ᾌப்பᾌத்த ᾙᾊᾜம். இந்த

ெபாᾢஸ் உத்திேயாகத்தாினால் அல்லᾐ வாகன வழிகாட்ᾊயினால்

ெவளிச் சமிக்ைஞ அல்லᾐ பிற சமிக்ைஞ ᾚலம் வழங்குகின்ற கட்டைளக்கு

அைமவாக இந்த வாகனத்ைத ஓட்ᾌகின்ற சாரதி ெசயலாற்ற ேவண்ᾌம்.

6. எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் 11 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

ஏேதᾔம் பாதசாாிகள் கடைவ குறியீட்ைட மாற்ᾠதல் அல்லᾐ அழித்தல்

ஆகாᾐ.

7. ஏேதᾔம் வாகனெமான்ᾠ பாதசாாிகள் கடைவயில் வாகனங்கள் நிᾠத்ᾐம்

குறியீᾌகள் உள்ள எல்ைலையக் கடப்பதற்கு அண்மித்த சந்தர்ப்பத்தில்

எவேரᾔம் பாதசாாிெயாᾞவர் பாதசாாிகள் கடைவயின் ஊடாக

கடப்பதற்காக பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ பிரேவசித்தல் ஆகாᾐ.

8. எவேரᾔம் பாதசாாிெயாᾞவர் ஏேதᾔம் பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ

நடந்ᾐ ெசல்ᾤம்ேபாᾐ சாதாரண ேவகத்தில் ᾪதியின் ஒᾞ பக்கத்திᾢᾞந்ᾐ

அᾌத்த பக்கத்திற்கு ேபாகும் ேபாᾐ ேதைவயான ேநரத்திற்கு ேமலதிகமாக

எந்த ஒᾞ கடக்கும் இடத்திᾤம் தாித்ᾐ நிற்றேலா அல்லᾐ அதன் ஊடாக

பயணிக்கும் வாகனத்தின் ேபாக்குவரத்திற்கு இைடᾝᾠ விைளவிக்கும்

வண்ணம் தாித்ᾐ நிற்றேலா ஆகாᾐ என்பᾐடன், இந்த பாதசாாிகள்

கடைவகள் ேமல் பயணிக்கும் பிற பாதசாாிெயாᾞவாின் பயணத்திற்கு

ᾙைறயற்ற விதத்தில் தைடைய ஏற்பᾌத்தᾤமாகாᾐ.

9. ஏேதᾔம் வாகனெமான்றின் சாரதியானவர் தன்னால் ஓட்ᾊச்ெசல்ᾤகின்ற

வாகனம் தனᾐ கட்ᾌப்பாட்ᾌக்கு அப்பாற்பட்ட காரணங்களினால்

தன்னால் ᾙன்ேனாக்கிச் ெசல்ல ᾙᾊயாதிᾞந்தாலன்றி ஏேதᾔெமாᾞ

பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ அல்லᾐ பாதசாாிகள் கடைவயின்

ஏேதᾔெமாᾞ பகுதியின் மீᾐ எந்தெவாᾞ காரணத்திற்காகᾫம் நிᾠத்தி

ைவத்தல் கூடாᾐ.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

(4 -5)

நிைறேவற்றக்

கூடாத பணிகள்.

(6 - 10)

382A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

382A

10. ஏேதᾔம் வாகனெமான்றின் சாரதியானவர் விபத்ெதான்ைறத் தᾌக்கும்

ெபாᾞட்ᾌ தன்னால் ஓட்ᾊச்ெசல்ᾤகின்ற வாகனத்ைத பாதசாாிகள் கடைவயின்

மீᾐ நிᾠத்ᾐவதற்குத் ேதைவப்பட்டாலன்றி, வாகனத்ைத ஏேதᾔெமாᾞ

பாதசாாிகள் கடைவயின் மீᾐ அல்லᾐ இந்த பாதசாாிகள் கடைவயின்

ஏேதᾔெமாᾞ பகுதியின் மீᾐ எந்தெவாᾞ காரணத்திற்காகᾫம் நிᾠத்தி

ைவத்தல் கூடாᾐ.

நகர சைபயின் பணி.

(11 -14 ) 11. 12 ஆம் ᾐைணவிதியின் கீழ் பிரகடனப்பᾌத்தப்பட்ட பாதசாாிகள் கடைவ

கᾦக்காக குறியீᾌ இᾌதல், ேமாட்டார் வாகன சட்டத்தின் 164 ஆம் பிாிᾫடன்

ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊய இந்தச் சட்டத்தின் 237 ஆம் பிாிவின் கீழ்

மத்திய ேபாக்குவரத்ᾐ அைமச்சாினால் ஆக்கப்பட்டᾐமான 1987 ஆம்

ஆண்ᾊன் மார்ச் மாதம் 13 ஆந் திகதியிடப்பட்ட 444/18 ஆம் இலக்கத்ைதக்

ெகாண்டᾐமான அதிவிேசட வர்த்தமானியில் பிரகடனப்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள 1

ஆவᾐ பகுதியின் (1) ஆவᾐ பந்தியின் கட்டைளகளின் 16 ஆம் கட்டைளᾜடன்

ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊய 4.18 ஆம் உᾞவின் மாதிாிக்கைமவாக

இᾞந்தாலன்றி இந்த கட்டைளகளில் அவ்வப்ேபாᾐ ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற

திᾞத்தங்கᾦக்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம். அவ்வாேற இந்தக் குறியீᾌகள்

அழிந்ᾐ ேபாவதற்கு இடமளிக்காமல் மீண்ᾌம் தீந்ைத ᾘசுதல் பிரேதச சைபத்

தவிசாளாின் ெபாᾠப்பாகும்.

12. பிரேதச சைப எல்ைலக்குள் உள்ள ெபᾞந்ெதᾞக்களிᾤம், பாைதகளிᾤம்

பாைதையக் கடப்பதற்கான பாதசாாிகள் கடைவகைள நகரசைபயின்

ேபாக்குவரத்ᾐ ஆேலாசைனக்குᾨவின் ᾚலம் இனங்காணப்பட்ᾌ

பிரகடனப்பᾌத்ᾐதல், குறியீᾌ இᾌதல் என்பவற்ᾠடன் ேமாட்டார் வாகன

கட்டைளச் சட்டத்தில் உள்ள சட்ட திட்டங்கᾦக்கு அைமய சமிக்ைஞ

பலைககᾦம் பிரேதச சைபயினால் ெபாᾞத்தப்படல் ேவண்ᾌம்.

13. பிரேதச சைபயினால் அவ்வப்ேபாᾐ எᾌக்கப்பᾌகின்ற தீர்மானத்திற்கைமவாக

ஏேதᾔம் பாதசாாிகள் கடைவெயான்ைற மாற்ᾠவதற்கு அல்லᾐ அகற்ᾠவதற்கு

பிரேதச சைபக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

14. பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் உள்ள ஏேதᾔெமாᾞ பாடசாைலெயான்றின்

ᾙன்னாᾤள்ள பாைதயில் குறியீᾌ இடப்பட்ᾌள்ள பாதசாாிகள் கடைவயில்

பணியிலீᾌபᾌகின்ற வாகன வழிகாட்ᾊைய ஊக்குவிப்பதற்குத் ேதைவயான

நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்கு பிரேதச சைபக்கு ᾙᾊᾜம்.

383A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

383A

15. இந்த ᾐைணவிதிகᾦக்குாித்தான பணிகைள ஒᾨங்குபᾌத்ᾐதல்,

ேமற்பார்ைவெசய்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல் ெதாடர்பில் பிரேதச சைபக்கு

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்கைள பிரேதச சைப தவிசாளாினால்

அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் சைபயின் எந்தெவாᾞ

உத்திேயாகத்தᾞக்காவᾐ எᾨத்ᾐ ᾚலம் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வ

மானதாகும்.

16. யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம்

ᾙைறப்பாெடான்ைற பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச

சைப ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

17. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகளில்

ஒன்ைறேயா அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ எல்லாவற்ைறᾜேமா

மீᾠதல் குற்றமாகும்.

18. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள்

சட்டத்தின் 122(2) ஆம் பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு

ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ

ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல

ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு ஆளாக்கப்

பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ அல்லᾐ

ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 122(2) ஆம் பிாிவின் 2 ஆம்

உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும்

உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

19. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைண விதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்.

ெபாᾞள் ேகாடᾤம்,

வைரவிலக்கணᾙம்.

384A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

384A

“பிரேதச சைபத் தவிசாளர்’’ என்பவர், உள்ᾦராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட பிரேதச சைபயின்

பிரேதச சைப தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“பிரேதச சைபச் ெசயலாளர்’’ என்பவர் ஏேதᾔம் பிரேதசம் ெதாடர்பிலாயின் இந்த

பிரேதச சைபக்கு பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்

பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாகக் கᾞதப்பᾌகின்ற பிரேதச சைபயின்

ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால்

அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம்

இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில்

உள்ளடங்கும் .

“பிரேதச சைப’’ என்பᾐ ஏற்ᾗைடய பிரேதச சைப ெதாடர்பிலானᾐம் இந்த

பிரேதச சைபக்கு பிரேதச சைபச் சட்டத்தின் கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ

கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாக கᾞதப்பᾌகின்ற பிரேதச சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“வாகன வழிகாட்ᾊ” என்பவர், பாதசாாிகள் கடைவகளில் பாதசாாிகைளᾜம்

வாகனங்கைளᾜம் கட்ᾌப்பᾌத்ᾐம் பணிகᾦக்காக ஏேதᾔம் பாடசாைல

ெயான்றின் தைலவாினால் அல்லᾐ அவாினால் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட எவேரᾔம்

ஆெளாᾞவாினால் ெபயர் குறிப்பிடப்பட்டவᾞம் இந்த பணிகளில் ஈᾌபᾌகின்ற

பாடசாைல மாணவெனாᾞவர் அல்லᾐ பிற எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் எனப்

ெபாᾞள்பᾌம்.

“வாகனம்” என்பᾐ, ேமாட்டார் வாகனச் சட்டத்தின் கீழ் குறிப்பிடப்பᾌம்

எந்தெவாᾞ வாகனᾙம் எனப் ெபாᾞள்பᾌம் என்பᾐடன் ஏேதᾔம் வண்ᾊ,

ைகவண்ᾊ, தள்ᾦவண்ᾊ, ᾐவிச்சக்கர வண்ᾊ, ாிக் ேஷா மற்ᾠம் ேமாட்டார் ᾚலம்

இயங்கக் கூᾊய ᾐவிச்சக்கர வண்ᾊᾜம் இதில் உள்ளடங்கும்.

பாதசாாிக் கடைவ என்பᾐ நிறம் தீட்டப்பட்ட ேகாᾌகள் அல்லᾐ ேவᾠ

ᾙைறகளில் நடந்ᾐ ேபாகின்றவர்கᾦக்காக ேவᾠபᾌத்திக் காட்டப்பட்ᾌ அதில்

“இங்ேக கடக்கᾫம்” என்ற வசனங்கᾦடன் பாைத சமிக்ைஞ ᾚலம் குறிப்பிட்ᾌள்ள

பாைதயின் குᾠக்ேக கடப்பᾐ சம்மந்தமான இடம் என ெபாᾞள்பᾌம்.

385A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

385A

பகுதி iii - பிரேதச சைபயின் அதிகார எல்ைலக்குள் உᾞவாகும் திண்மக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண விதிகள்

“சாரதி’’ என்பவர் மிதிவண்ᾊ அல்லᾐ ᾙச்சக்கரவண்ᾊ சம்பந்தமாயின் அᾐ

இயந்திரத்ᾐடன் அல்லᾐ ேவᾠ விதத்தில் ஓட்டப்பᾌவதாயின் அைத

ஓட்ᾊக்ெகாண்ᾌ ெசல்பவᾞம் ைகவண்ᾊ அல்லᾐ தள்ᾦவண்ᾊ

சம்பந்தமாயின் வண்ᾊைய இᾨத்ᾐக்ெகாண்ᾌ ேபாகும் அல்லᾐ

தள்ளிக்ெகாண்ᾌ ேபாகும் ஒᾞவᾞம் றிக் ேஷா ஒன்ᾠ சம்பந்தமாயின் அந்த

றிக் ேஷாைவ இᾨத்ᾐக்ெகாண்ᾌ ெசல்பவர் எனᾫம் ேமாட்டார் வாகன

சட்டத்தின் கீழ் குறிப்பிடப்பᾌம் எந்த ஒᾞ வாகனத்ைதᾜம் இயக்குபவர்

எனᾫம் ெபாᾞள்பᾌம்.

20. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி

நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி

நிற்கும்.

1. பிரேதச சைபயின் நிர்வாக எல்ைலக்குள் ெபாᾐ இடத்திᾤம், தனிப்பட்ட

சுற்றாடᾢᾤம், ᾪதியிᾤம், பாைதகளிᾤம் உᾞவாகும் திண்மக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள ேவறாக்குதல், களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல், ேசகாித்தல்,

ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்தல், மாற்ᾠம் நிைலயங்கைளச் ெசயற்பᾌத்ᾐதல்

மற்ᾠம் நடாத்திச் ெசல்ᾤதல், தயாாித்தல், அᾨத்ᾐதல் மற்ᾠம்

ெவளிேயற்ᾠதல் ெதாடர்பான நடவᾊக்ைககைள ேமற்பார்ைவ ெசய்தல்,

பாிசீலைன ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்ᾐதல் ெதாடர்பான நியமத் ᾐைண

விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 3 ஆம் பிாிᾫக்கைமய திண்மக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

ெதாடர்பான ᾙகாைம நடவᾊக்ைககைள உᾠதிப்பᾌத்ᾐம்

ேநாக்கத்ᾐடன் இத் ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

386A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

386A

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

3. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 93, 94, 95 ஆம்

பிாிᾫகᾦக்கு அைமவாகᾫம் 126(ix) (ஆ) ஆம் பிாிᾫக்கு அைமவாகᾫம் பிரேதச

சைபக்கு உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ இத் ᾐைண

விதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

(4 -17)

4. பிரேதச சைபயின் நிர்வாக எல்ைலக்குள் அைமந்ᾐள்ள ஏேதᾔம் வளெவான்றிᾔள்

ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் தமᾐ வளைவக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் இல்லாத சுகாதாரமான சூழ்நிைலயில் ைவத்ᾐக்ெகாள்ளல்

ேவண்ᾌம்.

5. பிரேதச சைபயின் பிரேதசத்ᾐக்குள் அைமந்ᾐள்ள ஏேதᾔம் வளெவான்றின்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் தமᾐ சுற்றாடᾤக்குள் உᾞவாகும்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாித்தல், ேவறாக்குதல், களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல்,

ஏற்றிச்ெசல்லல், மற்ᾠம் ெவளிேயற்ᾠதல் ஆகியனவற்ைற ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

அல்லᾐ இந்தத் ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய அவற்ைற ெசய்வித்தல்

ேவண்ᾌம்.

6. வளவின் ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் அவர்களᾐ

சுற்றாடᾢல் உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்குதல் அல்லᾐ

ேவேறᾐம் ᾙைறகைளப் பயன்பᾌத்தி நாளாந்தம் ேசகாித்தல் ேவண்ᾌம்.

7. ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் இந்தத் ᾐைணவிதிகளின்

ᾙன்ேனற்பாடான உபவிதிகᾦக்கைமய ேசகாிக்கும் கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள 8 ᾙதல்

28 வைர காட்டப்பட்ᾌள்ள ᾐைண விதிகᾦக்கைமய ேவᾠபᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்வதற்கு உட்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

8. உாிைமயாளர்கள் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்கள் தமᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக்

களஞ்சியப்பᾌத்ᾐவதற்ேகா அல்லᾐ அவற்ைற அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐவதற்ேகா/

அகற்ᾠவதற்ேகா பயன்பᾌத்ᾐம் ைப அல்லᾐ உைற அல்லᾐ ெபாிய பாத்திரம்

அல்லᾐ ஏேதᾔம் ெகாள்கலைன 8 ᾙதல் 28 வைரᾜள்ள ᾐைணவிதிகளᾐ

ஏற்பாᾌகᾦக்கைமயச் ேசகாிப்பதற்காக நல்ல ᾙைறயில் ேபணிவᾞதல் ேவண்ᾌம்.

அைவ கிழிந்ேதா, ஓட்ைடயாகிேயா, உைடந்ேதா அல்லᾐ ெதாடர்ந்ᾐ ஈரᾢப்பாகி

ெநாய்ந்ᾐ விᾌவதனாேலா அல்லᾐ ேவெறந்தக் காரணங்களாேலா நியாயமாக

அவற்ைறக் ைகயாள ᾙᾊயாᾐ உைடந்ᾐேபாகும் நிைலயில் இᾞந்தால் அவற்ைற

இந்தக் கᾞமங்கᾦக்காகப் பயன்பᾌத்தாᾐ விᾌதல் ேவண்ᾌம். உாிைமயாளர்

அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் ேவண்ᾊக்ெகாள்வாராயின் சைப ேமற்ெகாள்ᾦம்

தீர்மானத்ᾐக்கைமய ஒᾞ பகுதிைய மானியமாகேவா அல்லᾐ ᾙᾨவைதᾜம்

மானியமாகேவா இவ்வாறான ெகாள்கலன்கைள பிரேதச சைப வழங்க ᾙᾊᾜம்.

387A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

387A

9. ஒᾞ உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் 11 ஆவᾐ ᾐைணவிதியின்

ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள விᾌவித்தல், அᾨத்ᾐதல்,

தயாாித்தல் அல்லᾐ அகற்ᾠவதற்காக அᾔமதி ெபற்ᾠக்ெகாள்ள ேவண்ᾊய

சந்தர்ப்பங்களில், அவ்வாᾠ ெபற்ᾠக்ெகாள்ளத் தவறினால் அவர் அந்தக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠவதற்ெகன அதிகாரம்ெபற்ற கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

10. 11 ஆவᾐ ᾐைணவிதியின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமயத் தயாாித்தல், அᾨத்ᾐதல் அல்லᾐ

அகற்ᾠதல் ெசய்யப்படாத ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ேமற்குறித்த ᾐைணவிதி 18

( iii ) ஆவᾐ ஏற்பாᾌகளின் கீழ் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

ேசகாிப்பாளரால் ேசகாிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦடன் 8 ᾙதல் 28 வைரᾜள்ள

ᾐைணவிதிகளின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய அகற்றப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

11. ஒᾞ வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் பின்வᾞம் (அ), ( ஆ) வில்

கூறப்பட்டைவ தவிர்ந்த ஏைனய வழிகளில் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளத் தமᾐ

வளᾫக்குள்ேளேய அகற்றிவிட ᾙᾊᾜம்:-

(அ) அவ்வாறான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠவைத பிரேதச சைப தைட

ெசய்ᾐள்ள பிரேதசங்கள் ;

(ஆ) பிரேதச சைப நிர்ணயித்ᾐள்ள சில கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள்.

12. ஒᾞ வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளர்

அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் அங்கீகாித்த திட்டத்ᾐக்கும் பிரமாணங்கᾦக்கும் அைமயத்

தயாாிக்கப்பட்ட சூைளயில் அல்லᾐ எாிᾝட்ᾊயில் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

எாித்ᾐவிட ᾙᾊᾜம். இன்ேறல், பிரேதச சைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ பிரேதச

சைபச் ெசயலாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

அᾔமதிக்கப்பட்ட ᾙைறக்ேகற்ப கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அᾨத்தம் ெசய்வதற்கும்

தயாாிப்பதற்கும் ᾗைதப்பதற்கும் ᾙᾊᾜம்.

13. ஒᾞ வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் “கூட்ெடᾞக் ெகாள்கலன்”

ஒன்ைறப் ெபᾠவதற்ெகன பிரேதச சைபத் தவிசாளாிடம் அல்லᾐ பிரேதச சைபச்

ெசயலாளாிடம் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம் ேவண்ᾊக்

ெகாண்டால் அந்த உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் உாிய கூட்ெடᾞக்

ெகாள்கலைனப் பராமாிப்பதற்கான ேபாதிய இடவசதிையக் ெகாண்ᾊᾞந்தால்

அதைன உாிய வளᾫக்குள் ைவத்திᾞக்க நகரசைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச

சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அᾔமதி வழங்குவார்.

388A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

388A

14. உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் வளவிᾔள் ேசᾞம் ''ᾪட்ᾌத்ேதாட்டக் கழிᾫகைள” இயன்ற அளவில் பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அᾔமதித்த விதத்தில் தயாாிக்கேவா அᾨத்தச் ெசய்யேவா ᾙᾊᾜம். அந்த உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் எஞ்சியிᾞக்கும் ᾪட்ᾌத்ேதாட்டக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அவற்றின் தன்ைமகைளக் கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ காலத்ᾐக்குக் காலம் சைப தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச் ெசᾤத்தி பிரேதச சைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப் பாளாாிடேமா அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடேமா ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

15.

ᾪதிைய அல்லᾐ வழிைய அᾌத்ᾐள்ள ᾪட்ᾊன் உாிைமயாளாின் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளாின் எல்ைல ேவᾢயில் வளர்கின்ற மரத்ைதேயா அல்லᾐ அதன் கிைளையேயா ெவட்ᾌம் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் உடனᾊயாக அவற்ைற அப்ᾗறப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம். இன்ேறல் அகற்றிடச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம். அᾐᾫமின்ேறல் பிரேதச சைப தீர்மானிக்கும் ெகாᾌப்பன ெவான்ைறச் ெசய்ᾐ நகரசைபயின் ெபாᾠப்பாளாிடம் அவற்ைறக் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

16. ஒவ்ெவாᾞவᾞம் தமᾐ கட்ᾌப்பாட்ᾊன் கீழிᾞக்கும் ஏேதᾔம் விலங்குகள் ᾪதியில், வழியில் அல்லᾐ ெபாᾐ இடங்களில் மலம் கழிப்பைதத் தவிர்த்ᾐக்ெகாள்ள நடவᾊக்ைக எᾌத்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாᾠ மலம் கழித்ᾐவிட்டால் 8 ᾙதல் 28 வைரᾜள்ள ᾐைணவிதிகᾦக்கைமய அதைனத் ᾐப்ᾗரᾫ ெசய்ᾐ அகற்றிவிᾌவᾐ உாியவரᾐ ெபாᾠப்பாகும்.

17. ᾪெடான்ைற நிர்மாணிக்கேவா அல்லᾐ திᾞத்தம் ெசய்யேவா விண்ணப்பிக்கும் ஒᾞவர் அவரᾐ வளᾫக்குள் உᾞவாகும் திண்மக்கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளᾜம் ெவளியிᾌம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் அᾨத்ᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் தயாாித்ᾐக்ெகாள்ᾦம் ᾙைறகள் பற்றிய விளக்கங்கைளத் தமᾐ விண்ணப்பப் பᾊவத்தில் குறிப்பிᾌதல் ேவண்ᾌம்.

18. ᾪட்ᾌ வளᾫகள்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(i) ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும் அல்லᾐ ேவேறᾐம் ᾙைறயினால் ேசகாிக்கும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வழிகளில் (வைகப்பᾌத்தி) ேவறாக்குதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் . சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்; (ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்; (இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்; (ஈ) விலங்குகளᾐ இறந்த உடல், உடᾤᾠப்ᾗக்கள் அசுத்தங்கள்; (உ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

389A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

389A

(ii) ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் இவ்வாᾠ வைகப்பᾌத்தி

ேவறாக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ெவவ்ேவறாக உைறகளில் இட்ᾌ, அைவ

அகற்றப்பᾌம்வைர தமᾐ வளᾫக்குள் அதற்ெகன ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள இடத்தில்

ைவத்தல் ேவண்ᾌம். உணᾫக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம், உயிாியல் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் ஈரக்கசிᾫ ஏற்படாத ெபாᾞட்களால் ெசய்யப்பட்டᾐம்

எᾢ, கிᾞமிகள் ஏைனய விலங்குகள் உட்ெசல்லாத வண்ணம் உாிய வைகயில்

ᾚடப்பட்டᾐமான ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம். விலங்குகளின்

இறந்த உடல்கள், உடற்பாகங்கள் அல்லᾐ அசுத்தங்கள் ேபான்ற

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்படேவண்ᾊய தன்ைமக்ேகற்ப பிரேதசத்ᾐக்கு

அைமவான வைகயில் அைவ காலத்ᾐக்குக் காலம் சைப தீர்மானிக்கும்

கட்டணத்ைத சைபயிடம் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் பிரேதச சைபக் கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் 18 ஆம் ᾐைணவிதியின்

(i)ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ), ஆகியவற்றில் விேசடமாகக் குறிப்பிடப் பட்ᾌள்ள

கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம். உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்

அவ்வாᾠ ெசய்யத் தவᾠவாெரனில், அவர் (இ) பிாிவில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦடன் உாிய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள பிரேதச

சைப கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம். இன்ேறல்,

ஒவ்ெவாᾞ கழிᾫப்ெபாᾞᾦக்குெமனச் பிரேதச சைப நிர்மாணித்ᾐள்ள

தாங்கிகளிேலா அல்லᾐ உைறகளிேலா இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

19.

(i) வாடைகக் குᾊயிᾞப்பாளர்கைள அதிக அளவில் ெகாண்ᾌள்ள பல மாᾊக்

கட்டடங்களின் ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் தமᾐ

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ேவறாக்கி வைகப்பᾌத்தல்

ேவண்ᾌம்:- (அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) விலங்குகளᾐ இறந்த உடல், உடᾤᾠப்ᾗக்கள்

அசுத்தங்கள்;

(உ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு

மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

390A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

390A

(ii) 19 ஆம் ᾐைணவிதியின் ( i ) இல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கட்டடத்தின்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்கள், நகரசைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ

பிரேதச சைபச் ெசயலாளரால் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலரால்

அங்கீகாிக்கப்பட்ᾌள்ள நியமங்கᾦக்கைமயᾫம் தரத்ᾐக்கு அைமயᾫம்

பாத்திரங்கைளேயா அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைளேயா தயார் ெசய்ᾐெகாள்ளல்

ேவண்ᾌம். அவற்ைறச் சுத்தமான ᾙைறயிᾤம் சுகாதாரமான வைகயிᾤம்

பராமாித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 19 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i ) இல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கட்டடங்களின்

ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் 19 ஆம் ᾐைணவிதியின் (ii)

ஆவᾐ உபபிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய நடந்ᾐெகாள்ளத் தவᾠம் பட்சத்தில்

பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அறிவிக்கும் தினத்தன்ேறா அல்லᾐ அதற்கு

ᾙன்னேரா உாிய பாத்திரங்கைள அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைள

ைவத்திᾞக்கும்பᾊ உாிைமயாளைர அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளைரக் ேகட்ᾌக்ெகாள்ள

பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு அதிகாரᾙண்ᾌ. பிரேதச சைபத் தவிசாளரᾐ

அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளரᾐ அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலரᾐ

நியமங்கᾦக்கைமயச் ெசயற்பᾌவᾐ உாிைமயாளரᾐ அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளரᾐ

கடைமயாகும்.

(iv) கட்டடெமான்றின் கீழ்த்தளத்தின் அல்லᾐ ேமற்றளத்தின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ

குᾊயிᾞப்பாளர்கள் வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கிய கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள

அவற்ᾠக்ெகன ைவக்கப்பட்ᾌள்ள உாிய ெகாள்கலன்களில் இᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(v)

ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞம் 19 ஆம் ᾐைண விதியின்

(i) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ), ஆகியவற்றில் விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம். உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்

அவ்வாᾠ ெசய்யத் தவᾠவாெரனில், அவர் ( இ), (ஈ) பிாிவில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦடன் உாிய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

நகரசைப கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம். இன்ேறல்,

ஒவ்ெவாᾞ கழிᾫப்ெபாᾞᾦக்குெமன பிரேதச சைப நிர்மாணித்ᾐள்ள

தாங்கிகளிேலா அல்லᾐ உைறகளிேலா இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

391A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

391A

(vi) பிரேதச சைபயின் சைபக் கூட்டத்தில் ᾙன் அᾔமதிையப் ெபற்ᾠ ேசாிகளில் வாᾨம் மக்களᾐ பயன்பாட்ᾌக்ெகன பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகார மளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் கழிᾫப்ெபாᾞள் பாத்திரங்கைளேயா அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைளேயா இலவசமாக வழங்குதல் ேவண்ᾌம்.

(vii) ஒவ்ெவாᾞ ேசாி ᾪட்ᾊனᾐம் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் கᾦம் அவர்களᾐ வாழ்விடத்தில் ேசᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள பின்வᾞம் வழிகளில் வைகப்பᾌத்தி, ேவறாக்கி அவர்களᾐ வாழ்விடத்திற்கு மிக அண்ைமயில் வழங்கப்பட்ᾌள்ள பாத்திரத்தில் அல்லᾐ ெகாள்கலனில் இᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியல் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫகள்.

(ஆ) மீள் பாவைன மற்ᾠம் மீள் சுழற்சிக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

(viii) 19 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவில் (அ), (ஆ)

தைலப்ᾗக்களின் கீழ் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

அகற்ᾠவᾐ ெதாடர்பாக கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளᾞக்கு அᾔமதி

வழங்க நகரசைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ நகரசைபச் ெசயலாளᾞக்கு

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு அதிகாரᾙண்ᾌ.

20. வர்த்தக நிைலயங்கᾦம், அᾤவலகங்கᾦம்

(i) வர்த்தக நிைலயங்களின் அல்லᾐ அᾤவலகங்களின் உாிைம

யாளர்கள் அல்லᾐ அᾤவலர்கள் ஒவ்ெவாᾞ ெதாகுதியிᾤம் ேசᾞம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் ஒᾨங்கில் வைகப்பᾌத்தி

ேவறாக்கல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) சுற்றாடைல கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம்

ᾑசு மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

392A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

392A

(ii) வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்பᾌம் வைர

ெவவ்ேவறான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ ெகாள்கலன்களில் இடப்பட்ᾌப்

ெபாᾞத்தமான இடத்தில் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) வர்த்தக நிைலயெமான்றின் அல்லᾐ அᾤவலகெமான்றின் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ அᾤவலர் 20 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i ) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ)

பகுதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாாிடம் ைகயளித்தல்

ேவண்ᾌம்.

(iv) ேமல் தளத்தில் மற்ᾠம் கீழ்த்தளத்தில் சில வியாபார நிைலயங்கைளேயா

அல்லᾐ அᾤவலகங்கைளேயா ெகாண்ᾌள்ள நிᾠவன உாிைமயாளர் அல்லᾐ

அᾤவலர் பிரேதச சைபத் தவிசாளரால் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளரால்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலரால் அᾔமதிக்கப்பட்ட தரங்கᾦக்கு

அைமவாக உாிய வர்த்தக நிைலயங்கள் அல்லᾐ அᾤவலகங்களிᾢᾞந்ᾐ

வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கும் கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளச் ேசகாிக்க அல்லᾐ

ைவத்திᾞக்க ஒவ்ெவாᾞ வர்த்தக நிைலயத்ᾐக்கும் அல்லᾐ அᾤவலகத்ᾐக்கும்

ேதைவயான கழிᾫப்ெபாᾞள் பாத்திரங்கைள அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைள

ஏற்பாᾌ ெசய்ᾐெகாᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) 20 ஆம் ᾐைண விதியின் (iv ) ஆவᾐ உபவிதியில் விேசடமாகக்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள வர்த்தக நிைலயத்தின் அல்லᾐ அᾤவலகத்தின்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ அᾤவலர் வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளத் தனித்தனியான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ ெகாள்கலன்களில்

இட்ᾌ ைவத்தல் ேவண்ᾌம். 20 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i ) ஆவᾐ உப பிாிவின்

(அ), (ஆ) பகுதிகளில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள்

வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப் ெபாᾞள் ேசகாிப்ேபாாிடம்

ைகயளிக்க ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞக்கும் அᾤவலᾞக்கும் உாிைமᾜண்ᾌ.

(vi) அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளரால் அகற்றப்படாத,

20 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ பிாிவில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள் மற்ᾠம் 20 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i ) ஆவᾐ

உபபிாிவின் (அ), (ஆ) பகுதிகள் ᾚலம் விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைளᾜம் சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும்

கட்டணெமான்ைறப் பிரேதச சைபத் தவிசாளாிடம் அல்லᾐ பிரேதச சைபச்

ெசயலாளாிடம் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம் ெசᾤத்ᾐவதன்

ேபாில் அவற்ைற உாிைமயாளர் அல்லᾐ அᾤவலர் பிரேதச சைபயின்

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

393A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

393A

(vii) அயலவர்கᾦக்கும் குறித்த வர்த்தக நிைலயத்தின் அல்லᾐ

அᾤவலகத்தின் பணியாளர்கᾦக்கும் சுகாதார அல்லᾐ சுகநலக்ேகᾌ

ஏற்படாதவாᾠ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠம் 20 ஆம் ᾐைண விதியில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் பாத்திரங்கள்

மற்ᾠம் ெகாள்கலன்கள் என்பவற்ைறப் பராமாித்ᾐ வᾞவᾐ உாிய

வர்த்தக நிைலயத்தின் அல்லᾐ அᾤவலகத்தின் உாிைமயாளரᾐ

அல்லᾐ அᾤவலரᾐ ெபாᾠப்பாகும்.

21. சிற்ᾠண்ᾊச் சாைலகள்

(i) ஒᾞ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்காரர் அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐ ᾚலம்

அதிகாரம் வழங்கப்பட்ᾌள்ள நபெராᾞவர் தமᾐ வளᾫக்குள் ேசᾞம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ெதாிᾫெசய்ᾐ ேவறாக்குதல்

ேவண்ᾌம் அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்ய ஏற்பாᾌ ெசய்தல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு

மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

(ii) ஒவ்ெவாᾞ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்காரᾞம் அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐ ᾚலம்

அதிகாரம் வழங்கப்பட்டவᾞம் ெதாிᾫெசய்ᾐ வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்கிய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠம்வைர ெவவ்ேவறாகப் ெபாᾞத்தமான

பாத்திரங்களில் அல்லᾐ ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌப் ெபாᾞத்தமான

இடத்தில் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ஒவ்ெவாᾞ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்காரᾞம் அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐᾚலம்

அதிகாரம் வழங்கப்பட்டவᾞம் ஈக்கள், எᾢகள், கிᾞமிகள் அல்லᾐ

ேவேறᾐம் பிராணிகள் உட்ெசல்வைதத் தᾌக்கும் வைகயில் எல்லா

உணᾫக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் உயிாியல் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ உேலாகத்தினால்

ெசய்யப்பட்ட ᾚᾊகைளக் ெகாண்ᾌ பாᾐகாப்பாகச் சாியாக ᾚᾊய

பாத்திரத்தில் அல்லᾐ ெகாள்கலனில் ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

394A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

394A

(iv) 21 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ) பகுதிகளில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

(v) 21 ஆம் ᾐைணவிதியின் (iv) ஆவᾐ உபபிாிவின் பᾊ ைகயளிக்கப்படாத அவ்வாறான

ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் (i) ஆவᾐ உபபிாிவில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள், அவற்றின் தன்ைமையக்

கᾞத்திற்ெகாண்ᾌ சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் வண்ணம் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ அᾤவலர் கட்டணெமான்ைறச் சைபயிடம் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில்

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

22. காய்கறிகள், பழவைககள் விற்பைன நிைலயங்கள்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(i) காய்கறிகள் விற்பைன நிைலயம், பழவைக விற்பைன நிைலயம் ஒவ்ெவான்றினᾐம்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ ெபாᾠப்பாக இᾞக்கும் நபர் தமᾐ வளᾫக்குள் ஒன்ᾠேசᾞம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ெதாிந்ᾐ ேவறாக்குதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) மனித ᾒகர்ᾫக்குப் ெபாᾞத்தமற்ற காய்கறிகள், பழவைககள் மற்ᾠம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள்பாவைன மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு

மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

(ii) 22 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவின் (அ) பகுதியில் விேசடமாகக்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள ஈரக்கசிᾫ ஏற்படாத வைகயில்

பிளாஸ்ாிக் அல்லᾐ உேலாகத்தினாலான தனியான ெகாள்கலனில் இட்ᾌைவத்தல்

ேவண்ᾌம். அதᾔள்ேள ஈக்கல், எᾢகள், கிᾞமிகள் மற்ᾠம் ஏைனய பிராணிகள்

உட்ᾗகாத வண்ணம் உாிய வைகயில் பாᾐகாப்பாக ᾚᾊ ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

ஏைனய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் ெபாᾞத்தமான பாத்திரங்களில் அல்லᾐ

ெகாள்கலன்களில் இᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 22 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவில் (அ), (ஆ), (இ) பகுதிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாᾠ

ைகயளிக்கப்படாத கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள 22 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ

உபபிாிவின் (இ) பகுதியில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

வைககᾦடன் ேசர்த்ᾐ சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச்

சைபயில் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்கலாம்.

395A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

395A

23. நைடபாைத வியாபாரம்

(i) ஒவ்ெவாᾞ நைடபாைத வியாபாாிᾜம் அவரᾐ வியாபாரத்தின் ᾚலம்

உண்டாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வைகயில் ேவறாக்கி

வைகப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫகள் மற்ᾠம் உயிாியற் சமிபாட்ᾌக்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள் பயன்பாட்ᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ii) ேவறாக்கி வைகப்பᾌத்திய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பாத்திரத்தில் அல்லᾐ

ெகாள்கலனில் ேவறாக இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம். 23 ஆம் ᾐைண

விதிகளின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவின் (அ) பிாிவில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள கிᾞமிகள், எᾢகள் அல்லᾐ விலங்குகளால்

தின்றழிக்கக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பாᾐகாப்பான ெகாள்கலன்

ஒன்ᾠக்குள் இட்ᾌ ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன், ேமலதிக கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளப் ேபாᾌவதற்கல்லாத ஏைனய ேநரங்களில் அதைன ᾚᾊேய

ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ஒவ்ெவாᾞ நைடபாைத வியாபாாிᾜம் கழிᾫப்ெபாᾞட் பாத்திரங்கைள

அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைள பிரேதச சைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்

பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙன்னர் பிரேதச சைப காலத்ᾐக்குக் காலம்

தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச் ெசᾤத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

24. ெதாழிற்சாைலகள்

(i) ெதாழிற்சாைலகளᾐ ஒவ்ெவாᾞ உாிைமயாளᾞம் அல்லᾐ உற்பத்தியாளᾞம்

ெதாழிற்சாைல வளᾫக்குள் உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ஒன்ᾠ

ேசர்த்ᾐப் பின்வᾞம் ᾙைறக்ேகற்ப வைகப்பᾌத்தி ேவறாக்குதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள்பாவைன மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு

மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள்.

396A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

396A

(ii) 24 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவின் (அ), (ஆ), பகுதிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க

ᾙᾊᾜம். அவ்வாᾠ ைகயளிக்க ᾙᾊயாமற்ேபான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச்

பிரேதச சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச்

பிரேதச சைபயிடம் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் பிரேதச சைபயின்

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

(iii) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின் கீழ்

குறித்த ெதாழில் ᾙயற்சிக்ெகன வழங்கப்பட்ட சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ

அᾔமதிப்பத்திரத்தில் குறிப்பிட்ᾌள்ள நிபந்தைனகᾦக்கு அைமவாகத்

ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.

25. அகழ்தல், நிர்மாணித்தல் மற்ᾠம் தகர்த்தல்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள். (i) ᾪதிெயான்ைற, பாைதெயான்ைற அல்லᾐ ெபாᾐ இடெமான்ைற

அகழ்தல் ஏேதᾔம் நிர்மாணெமான்ைறக் கட்ᾊெயᾨப்ᾗதல் அல்லᾐ

தகர்த்தᾢன்ேபாᾐ உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் ெபாᾞத்தமான

ᾙைறயில் குறித்த வளவிᾢᾞந்ᾐ அகற்ᾠம்வைர வளᾫக்குள்ேள பிரேதச

சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அᾔமதித்த இடத்தில் களஞ்சியப்

பᾌத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(ii) 25 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள பிரேதச சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும்

கட்டணெமான்ைற பிரேதச சைபயில் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் பிரேதச

சைபயின் நிர்வாக எல்ைலக்குள் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம்

ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

26. (i ) எாிவாᾜ, மின்சாரம், தண்ணீர், ெதாைலேபசி ஆகிய வசதிகள் அல்லᾐ

ஏைனய ெபாᾐ வசதிகைள வழங்கும்ேபாᾐ யாேதᾔம் ᾪதிெயான்ைற,

பாைதெயான்ைற அல்லᾐ ெபாᾐ இடெமான்ைற ஒᾞவர் அகழ்வதற்கு

பிரேதச சைபத் தவிசாளாிடம் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளாிடம்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலாிடம் ᾙன் அᾔமதி ெபᾠதல்

ேவண்ᾌம்.

397A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

397A

(ii)

ேமற்குறித்த 26 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ விதியின் கீழ் அᾔமதி

வழங்கப்பட ᾙன்னர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ற ேமற்ெகாள்ளப்

படᾫள்ள திட்டம், உத்ேதச கᾞமம் நிைறேவறிய பின்னர் பாைதயில்

அல்லᾐ ெபாᾐ இடத்தில் தற்காᾢகமாக ைவக்கேவண்ᾊ

ஏற்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள விண்ணப்பதாாி அகற்றிவிடப்

பின்னிற்பாெரனின், அவற்ைற அகற்றிவிட ஏற்பᾌம் ெசலᾫகள்

பற்றிᾜம் கவனத்தில் ெகாள்ᾦதல் ேவண்ᾌம். அᾔமதி

வழங்கப்பᾌவதற்கு ᾙன்னர் விண்ணப்பதாாி உத்ேதசமாகக்

கணிக்கப்பட்ட ெசலᾫக்குச் சமமான ஒᾞ ெதாைகைய ைவப்ᾗத்

ெதாைகயாக ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) எவேரᾔம் ஒᾞவர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ᾙᾨைமயாகேவா அல்லᾐ

அவற்றின் ஒᾞ பகுதிையேயா அகற்றாᾐ விᾌவாெரனின் அல்லᾐ

அகற்ᾠவதில் அசட்ைடயாக இᾞந்ᾐவிᾌவாெரனின், பிரேதச சைபத்

தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகார

மளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் தீர்மானிக்கும் ᾙைறயில் குறித்த

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்பᾌவᾐடன், அதற்ெகனச் ெசலவாகும்

ெதாைக 26 ஆம் ᾐைணவிதியின் (ii) ஆவᾐ உப பிாிவின் பᾊ

ைவப்ᾗத் ெதாைகயிᾢᾞந்ᾐ கழிக்கப்பᾌம்.

27. மᾞத்ᾐவமைனகள்

(i) மᾞத்ᾐவ மைனெயான்றின் உாிைமயாளர் வளᾫக்குள் உᾞவாகும்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் வழிகளில் ெதாிந்ᾐ வைகப்

பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் ஏைனய

உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள்பாவைனக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம்

மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கᾦம்;

(இ) இந்த உபவிதியின் ( ஈ) வாிகளில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள வைக தவிர்ந்த ஏைனய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(உ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம்

ᾑசு மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

398A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

398A

(ii) 27 ஆம் ᾐைணவிதியின் ( i ) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் ( அ), (ஆ),

பகுதிகளில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

வைககைள ெவவ்ேவறான ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌ, அைவ

அகற்றப்பᾌம்வைர ெபாᾞத்தமான இடெமான்றில் களஞ்சியப்பᾌத்தி

ைவத்தல் ேவண்ᾌம். (i ) ஆவᾐ உபபிாிவின் கீழ் ( இ), (ஈ) பகுதிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள

அவற்ᾠக்ெகன விேசடமாகத் தயாாிக்கப்பட்ᾌள்ள பாத்திரத்தில் அல்லᾐ

ெகாள்கலனில் இட்ᾌைவத்தல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் அவற்ᾠக்ெகன

ேவறாக ஒᾐக்கப்பட்ᾌள்ள இடங்களில் அவற்ைறக் களஞ்சியப்பᾌத்தி

ைவத்தல் ேவண்ᾌம். 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய

சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ சட்டத்தின் கீழ் குறித்த மᾞத்ᾐவமைனக்கு

வழங்கப்பட்ᾌள்ள சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ அᾔமதிப்பத்திரத்தில்

காட்டப்பட்ᾌள்ள நிபந்தைனகᾦக்கைமய குறித்த கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

அகற்ᾠதல் ேவண்ᾌம்.

(iii) 27 ஆம் ᾐைணவிதியின் ( i ) ஆவᾐ உபபிாிவின் ( அ), (ஆ), வாிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடேமா அல்லᾐ

பிரேதச சைப காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச்

ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில் பிரேதச சைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்

பாளாிடேமா ைகயளிக்க ᾙᾊᾜம்.

28. ஏைனய வளᾫகள்

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய பணிகள். (i) 8 ᾙதல் 27 வைரயிலான ᾐைண விதிகளில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾊராத வர்த்தக ᾙயற்சிைய ேமற்ெகாள்ᾦம் எவேரᾔம்

ஒᾞவர் ெபாᾐமக்களᾐ பங்களிப்ᾗடன் ெபாᾐ, சமய, சᾚக, கலாசார

அல்லᾐ கல்விச் ெசயற்பாெடான்ைற ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜம் அல்லᾐ

ெசயற்பᾌத்ᾐம் ஒᾞவர் குறித்த ெசயற்பாட்ᾊன் ᾚலம் அல்லᾐ

அவற்ᾠக்கான நிகழ்ᾫ ஒன்ைற நடத்திச் ெசல்ᾤம்ேபாᾐ உண்டாகும்

கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளப் பின்வᾞம் ᾙைறகளில் ெதாிந்ᾐ

வைகப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உணᾫக் கழிᾫப்ெபாᾞள் மற்ᾠம் ஏைனய

உயிாியற் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஆ) மீள்பாவைன மற்ᾠம் மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கள்;

(இ) ெதால்ைல தᾞம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்;

(ஈ) வளைவக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐ ேசᾞம் ᾑசு

மற்ᾠம் உலர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்.

399A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

399A

(ii) 28 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபபிாிவில் விேசடமாகக்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ஏேதᾔம் ெசயற்பாெடான்ைற ஏற்பாᾌ ெசய்ᾜம்

ஒᾞவர் அந்தச் ெசயற்பாட்ᾊன் காரணமாக உᾞவாகும் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளச் ேசகாிப்பதற்ெகன விேசட ேவைலத் திட்டத்ைதக்

ைகயளிப்பதற்கு இயᾤமான வைகயில் ேநரகாலத்ேதாᾌ சைபக்கு

அறிவித்தல் ேவண்ᾌம்.

(iii) ெதாிந்ᾐ வைகப்பᾌத்தப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அகற்றப்பᾌம்

வைர தனியான ெகாள்கலன்களில் இட்ᾌப் ெபாᾞத்தமான

இடெமான்றில் களஞ்சியப்பᾌத்தி ைவத்தல் ேவண்ᾌம்.

(iv) 28 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உபவிதியின் (அ), (ஆ), பகுதிகளில்

விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள அதிகார

மளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் அல்லᾐ (i) ஆவᾐ

உபபிாிவின் (இ) பகுதியில் விேசடமாகக் குறித் ᾐைரக்கப்பட்ட

கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககᾦடன் ேசர்த்ᾐ பிரேதச சைப காலத்ᾐக்குக்

காலம் தீர்மானிக்கும் கட்டணெமான்ைறச் ெசᾤத்ᾐவதன் ேபாில்

பிரேதச சைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல்

ேவண்ᾌம்.

29. ᾪதிகள் மற்ᾠம் ெபாᾐ இடங்கள்

பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினால் பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞடன்

கலந்ᾐைரயாᾊச் சைபயின் அங்கீகாரத்திற்காக பின்வᾞம்

கᾞமங்கைளத் திட்டமிடᾫம், கட்ᾌப்பᾌத்தᾫம், நிர்வகிக்கᾫம்

வழிவைககள் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்:-

(i) பிரேதச சைபயின் அதிகார பிரேதசத்ᾐக்குள் அைமந்ᾐள்ள

ᾪதிகள், ெபாᾐ இடங்கள், வழித்தடங்கள்,

ெபாᾐவᾊகான்கள், நீர் வᾊந்ேதாᾌம் வழிகள் மற்ᾠம்

ெபாᾐச் சந்ைதகைளச் சுத்தமாகᾫம் சுகாதாரமான

ᾙைறயிᾤம் ேபணிவᾞதல்;

(ii) ᾪதிகள், பாைதகளின் இᾞமᾞங்கிᾤம் மற்ᾠம் ெபாᾐ

இடங்களிᾤம் ேதைவயான எண்ணிக்ைகயில்

ெகாள்கலன்கைள வழங்கிப் ெபாᾞத்ᾐவᾐம் அவற்ைறப்

பராமாிப்பᾐம்;

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

400A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

400A

(iii) விழாக்காலங்களில், விேசட நிகழ்ச்சிகள் நைடெபᾠம்

காலங்களில் அல்லᾐ பிரேதச சைப தீர்மானிக்கும்

காலங்களில் குறித்த விழாக்கைளேயா அல்லᾐ விேசட

நிகழ்ச்சிகைளேயா ஏற்பாᾌ ெசய்ேவாரᾐ ேவண்ᾌேகாளின்

ேபாில் ெபாᾐ இடங்களில் பயன்பᾌத்ᾐவதற்ெகன நடமாᾌம்

ெகாள்கலன்கைள வழங்குவᾐ;

(iv) வதிவிடப் பிரேதசங்களில் ெபாᾞத்தப்பட்ᾌள்ள ெபாᾐக்

கழிᾫப்ெபாᾞட் ெதாட்ᾊகள் அல்லᾐ ெகாள்கலன்கைளச்

சுகாதாரமான ᾙைறயில் ேபணிவᾞதᾤம் அவற்றின் அᾞகில்

குᾊயிᾞப்ேபாᾞக்கு அைவ ெதால்ைலயாக மாᾠவதற்கு

ᾙன்னர் ெதாட்ᾊகளிᾤம் ெகாள்கலன்களிᾤம் இடப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள அகற்ᾠதᾤம்;

(v) ஏற்கனேவ விதிக்கப்பட்ᾌள்ள ᾐைணவிதிகளில் விேசடமாகக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெசயற்பாᾌகள் பற்றி கிைடக்கப்ெபற்ற

ᾙைறப்பாᾌகைள ஆராய்ந்ᾐ பார்த்ᾐ அதற்ெகன ᾐாிதமாகச்

ெசயற்பᾌவᾐ.

நிைறேவற்றக்

கூடாத பணிகள்.

30. உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்கள், ᾪட்ᾊᾤள்ேளார், விᾞந்தினர்

அல்லᾐ அண்ைடᾪட்டாரᾐ சுகாதாரத்ᾐக்ேகா, அப்பிரேதசத்தின் சுகநல

வசதிகᾦக்ேகா ஊᾠ விைளவிக்கும் வண்ணம் அபாயகரமான வைகயில்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாிப்பேதா களஞ்சியப்பᾌத்ᾐவேதா அல்லᾐ

அகற்ᾠவேதா கூடாᾐ.

31. எவேரᾔம் ஒᾞவர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ᾪதியிேலா, பாைதயிேலா,

வழிகளிேலா, ஒᾨங்ைககளிேலா, ெதᾞவிேலா அல்லᾐ ஏைனய ெபாᾐ

இடங்களிேலா அல்லᾐ சுற்றாடᾢேலா, வᾊகானிேலா அல்லᾐ நீேராைடயிேலா,

நீர்த்ேதக்கத்திேலா அல்லᾐ கடᾢேலா விᾌவித்ᾐச் ெசல்ᾤதல் கூடாᾐ.

32. பிரேதச சைபயின் பிரேதசத்ᾐக்குள் திறந்த ெவளியில்/ᾪதிகளில் சுற்றாடᾤக்குப்

பாதிப்ᾗ ஏற்பᾌம் வைகயில் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள எவᾞம் எாித்தல் கூடாᾐ.

401A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

401A

33. பிரேதச சைபப் பிரேதசத்ᾐக்குள் எவᾞம் எவ்வைகயான கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளᾜம் வாகனத்திᾢᾞந்ᾐ ᾪதியிேலா வழியிேலா அல்லᾐ ெபாᾐ

இடங்களிேலா இட்ᾌச் ெசல்ᾤதல் அல்லᾐ ᾪசுதல் அல்லᾐ ைவத்ᾐவிட்ᾌச்

ெசல்ᾤதல் கூடாᾐ.

34. குறித்த கᾞமங்கᾦக்ெகன ெசயலாளர் ᾚலம் வழங்கப்பட்ட அᾔமதிப்

பத்திரத்தின்பᾊ அதில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள இடத்தில் எவேரᾔம்

ஊன்விைனஞர் கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் கீழ் அᾔமதி

ெபறப்பட்ட விலங்குகள் பறைவகள் தவிர ஏைனய எந்த விலங்ைகேயா

அல்லᾐ பறைவையேயா ேவᾠ இடத்தில் ெகால்ᾤதல் கூடாᾐ.

35. கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளத் ேதாற்ᾠவிக்கும் வியாபாரெமான்ைறச் ெசய்ᾐவᾞம்

நைடபாைத வியாபாாி ஒᾞவர் பிரேதச சைபத் தைலவரால் அல்லᾐ பிரேதச

சைபச் ெசயலாளரால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட தரத்ᾐக்கு அைமய அந்தக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள இட்ᾌைவப்பதற்காகப் பாத்திரெமான்ைறேயா, ெகாள்கல

ெனான்ைறேயா ைவத்திᾞத்தல் ேவண்ᾌம். அவ்வாறான கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்

எவற்ைறᾜம் நைடபாைதயிᾤம், ᾪதியிᾤம் அல்லᾐ ெபாᾐ இடங்களிᾤம்

இட்ᾌைவத்தல் கூடாᾐ.

36. நைடபாைத வியாபாாிெயாᾞவர் வாகனங்களினᾐம் பாதசாாிகளினᾐம்

ேபாக்குவரத்ᾐக்குத் தைடேயற்பᾌம் வைகயில் பாத்திரங்கைளᾜம் ஏைனய

ெகாள்கலன்கைளᾜம் ைவத்திᾞத்தல் கூடாᾐ.

37.

ஒவ்ெவாᾞ நைடபாைத வியாபாாிᾜம் 28 ஆம் ᾐைண விதியின் (i ) ஆவᾐ

உப பிாிவின் (அ), (ஆ) பிாிᾫகளில் விேசடமாகக் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ᾌள்ள

கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககைள அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள்

ேசகாிப்பாளர் அல்லᾐ இந்தத் ᾐைண விதியின் (i ) ஆவᾐ உப பிாிவின் (இ)

பிாிவில் விேசடமாகக் குறிக்கப்பட்ᾌள்ள கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககᾦடன்

பிரேதச சைபயின் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் நாளாந்தம் ைகயளித்தல்

ேவண்ᾌம். வியாபாரம் நடத்தப்படாத அல்லᾐ நடாத்தப்பᾌம்

சந்தர்ப்பங்களில் கழிᾫப்ெபாᾞள் பாத்திரங்கைளேயா அல்லᾐ

ெகாள்கலன்கைளேயா நைடபாைதயில், ᾪதியில் அல்லᾐ ெபᾞந்ெதᾞவில்

ைவத்தல் கூடாᾐ.

38. பிரேதச சைப ᾚலம் விேசடமாக அᾨக்குகள், கழிᾫகᾦக்ெகன வழங்கப்பᾌம்

ெதாட்ᾊகளில் ஈரᾢப்பான, வர்த்தக, நிᾠவக, ைகத்ெதாழில் சார்ந்த அல்லᾐ

ஏைனய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல் கூடாᾐ.

402A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

402A

39. அᾔமதி இல்லாத எவᾞம் பிரேதச சைபயினால் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

அகற்ᾠவதற்ெகன ஒᾐக்கிᾜள்ள பிரேதசங்கᾦக்குள் கீழ்வᾞம்

ெசயற்பாᾌகைள ெசய்தல் கூடாᾐ ;

அᾔமதி இல்லாᾐ உட்ெசல்லேவா நடமாடேவா கூடாᾐ ;

அப்பிரேதசத்திᾔள் ஏᾐம் ெபாᾞட்கைள ெகாட்ᾌதேலா அல்லᾐ இᾞக்கும்

நிைலைய மாற்றியைமத்தேலா அல்லᾐ அகற்றேவா கூடாᾐ ;

விேசடமாக விதிக்கப்பᾌம் நிபந்தைனகᾦக்கைமய எவᾞம் பிரேதச சைப

அᾔமதித்தாலன்றி காலத்ᾐக்குக் காலம் தீர்மானிக்கும் ஏᾐம் தைட

ெசய்யப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ெகாட்ᾌதல் கூடாᾐ.

40. பிரேதச சைபத் தவிசாளரᾐ அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளரᾐ மற்ᾠம்

மத்திய சுற்றாடல் அதிகார சைபயினᾐ எᾨத்ᾐᾚல ᾙன் அᾔமதியில்லாᾐ

பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் அைமந்ᾐள்ள காணிெயான்ைற அல்லᾐ

வளெவான்ைற, அதற்கு ெவளியில் உᾞவாகும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள

ெகாட்ᾌதᾤக்கு வழங்குதல் அல்லᾐ பயன்பᾌத்ᾐதல் கூடாᾐ.

பிரேதச சைபயின்

பணி. 41. பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினால் பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞடன்

கலந்ᾐைரயாᾊச் சைபயின் அங்கீகாரத்திற்காக பின்வᾞம் கᾞமங்கைளத்

திட்டமிடᾫம், கட்ᾌப்பᾌத்தᾫம், நிர்வகிக்கᾫம் வழி வைககள் ெசய்தல்

ேவண்ᾌம்:-

(i) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் குைறப்பᾐ, மீள்பயன்பாᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சி

என்பவற்றில் ெபாᾐமக்கைள ஈᾌபடைவத்தல் என்பᾐடன்

இச்ெசயற்பாட்ᾊல் ஈᾌபᾌேவாைர ேமᾤம் ஊக்குவித்தல்;

(ii) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளத் ெதாிந்ᾐ வைகப்பᾌத்ᾐதல் ேசகாித்தல்,

களஞ்சியப்பᾌத்ᾐதல், விᾌவித்தல் மற்ᾠம் அகற்ᾠதல் ெதாடர்பாக

அறிᾫᾠத்ᾐம் திட்டங்கைளச் ெசய்தல் அல்லᾐ ஊடகங்கள்

வாயிலாகப் பிரச்சாரப்பᾌத்ᾐதல்;

(iii) மீள்பயன்பாᾌ மற்ᾠம் மீள்சுழற்சி நடவᾊக்ைககளில் ஈᾌபட்ᾌள்ள

சிறிய ெதாழில் ᾙயற்சியாளர்கᾦக்கு வசதிகைள ஏற்பᾌத்திக்

ெகாᾌத்தல்;

403A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

403A

(iv) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள விᾌவிக்கும்(அகற்ᾠம்) ᾙைறகள் பற்றிய ேவᾠ

மாதிாிகைள ᾙன்ேனாᾊயாகக் ெகாள்ᾦதல்;

(v) பிரேதச சைபயின் ஒவ்ெவாᾞ பிரேதசத்திᾤம் ஒவ்ெவாᾞ கழிᾫப்ெபாᾞள்

வைகக்குெமன சைப தீர்மானிக்கும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ேசகாிக்கும்

நாட்கள், ேநரங்கள், ᾙைறகள், கட்டணங்கள் மற்ᾠம் விᾌᾙைற நாட்களில்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ேசகாிப்பᾐ ெதாடர்பான நிபந்தைனகள் பற்றிய

விபரங்கைளக் குறிப்பிட்ᾌ காட்ᾌம் அட்டவைணக் குறிப்ெபான்ைறத்

தயாாித்ᾐ மக்கᾦக்கு அறிவித்தல்;

(vi) அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்கப்

படாத கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் மற்ᾠம் ஏைனய கழிᾫப் ெபாᾞட்கைளᾜம்

அட்டவைணக் குறிப்ᾗக்கு ஏற்ப உாிய ேநரத்தில் ேசகாித்தல்;

(vii) அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளிக்கப்

படாத அபாயகரமான கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் மற்ᾠம் ேவேறᾐம் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளᾜம் சுகாதாரமான ᾙைறயில் ெகாண்ᾌ ெசல்ᾤதல்;

(viii) அபாயகரமான கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் அல்லᾐ பிரேதச சைபத் தவிசாளர்

அல்லᾐ பிரேதச சைபச் ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலர் பிரகடனப்பᾌத்திய ேவᾠ ஏᾐம் கழிᾫப்ெபாᾞள் வைககள்

தவிர்ந்த, ᾪதிையக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்கும்ேபாᾐம் ெபாᾐ இடங்கைளத்

ᾐப்ᾗரᾫ ெசய்ᾜம்ேபாᾐம் வᾊகான்கைளச் சுத்தம் ெசய்ᾜம்ேபாᾐம்

ேசர்க்கப்பᾌம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் ெபாᾐத் ெதாட்ᾊகளிᾢᾞந்ᾐ

ேசர்க்கப்பᾌம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம், பிரேதச சைபயின் பணியாட்கள்

ேசகாிக்கும் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட கழிᾫப்

ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளாிடம் ைகயளித்தல்;

(ix) பிரேதச சைப கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளர் ᾚலம் ேசகாிக்கப்பட்ட,

உணᾫ மற்ᾠம் ஏைனய உயிாியல் சமிபாட்ᾌ மீள்பாவைனக் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளச் ெசயற்பாட்ᾌ ாீதியில் இயன்ற அளவில் ᾙᾨைமயாகேவா

அல்லᾐ ஒᾞ பகுதிையேயா பதப்பᾌத்ᾐவதற்கும் அᾨத்ᾐவதற்கும்

நடவᾊக்ைக எᾌப்பᾐடன், இந்தச் ெசயன் ᾙைறகளிᾢᾞந்ᾐ

நிராகாிக்கப்பᾌம் மற்ᾠம் இந்தக் கழிᾫப்ெபாᾞட்களின் ஏைனய எச்சங்கள்

என்பவற்ைறᾜம் பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச்

ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் அங்கீகாிக்கும் ᾙைற

ெயான்ᾠக்கு ஏற்ப ெவளிேயற்றᾫம் நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்;

404A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

404A

(x) மத்திய சுற்றாடல் அதிகார சைபᾜடன் பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச

சைப ெசயலாளர் கலந்ᾐைரயாᾊயபின் அங்கீகாிக்கும் ᾙைறக்ேகற்ப எல்லா

அபாயகரமான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் அகற்றச் ெசய்தல்;

(xi) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌ

கᾦக்கைமய அᾔமதிப்பத்திரத்ைதேயா அல்லᾐ சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ அᾔமதிப்

பத்திரத்ைதேயா ெபற்ᾠக்ெகாள்வᾐடன், குறித்த அᾔமதிப்பத்திரத்திேலா அல்லᾐ

சுற்றாடல் அᾔமதிப்பத்திரத்திேலா விேசடமாகக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள நிபந்தைன

கᾦக்கைமய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள எாிᾝட்ᾌதல் அல்லᾐ சுகாதாரமான வைகயில்

தைர நிரப்ᾗைகெயான்ைற நடத்திச் ெசல்ᾤதல்;

(xii) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் கூட்ᾊப் ெபᾞக்குதல், ேசகாித்தல், ெதாிᾫெசய்தல்,

வைகப்பᾌத்ᾐதல், ேபாக்குவரத்ᾐ ெசய்தல், மாற்ᾠதல் மற்ᾠம் அகற்ᾠதல் ேபான்ற

கᾞமங்களில் ஈᾌபᾌம் ஒவ்ெவாᾞ பணியாளᾞக்கும் ெபாᾞத்தமான ஆைடகள்,

ைகᾜைறகள், ᾙகᾚᾊகள், பாதணிகள் என்பவற்ைற வழங்குதல்;

(xiii) ᾪᾌ அல்லᾐ வளெவான்ைற நிர்மாணிப்பதற்ேகா அல்லᾐ திᾞத்தியைமக்கேவா

சைபக்கு விண்ணப்பித்திᾞக்கும் சந்தர்ப்பத்தில் நிர்மாணம் அல்லᾐ திᾞத்த

ேவைலயின் ேபாᾐ உᾞவாகும் திண்மக்கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள களஞ்சியப்பᾌத்ᾐம்,

அகற்ᾠம் வழிᾙைறகள் பற்றிய விபரங்கைளப் பாிசீᾢத்தᾤம் அᾔமதித்தᾤம்;

(xiv) பிரேதச சைப அைமந்ᾐள்ள இடத்தின் உள்ளகக் கழிᾫப்ெபாᾞள் ᾙகாைமக்குாிய

திட்டெமான்ைறத் தயாாித்தல்;

(xv) 2000 ஆம் ஆண்ᾊன் திண்மக் கழிᾫப்ெபாᾞள் ᾙகாைம பற்றிய ேதசிய உபாய

வழிகᾦக்கும் உாிய சட்டங்கᾦக்கும் அைமய குைறந்தᾐ ஒவ்ெவாᾞ பஞ்சாங்க

வᾞடத்ᾐக்குெமன விாிவான விளக்கங்கள் ெகாண்டதாகᾫம் இᾠதியான

அகற்ᾠதல்கள் சம்பந்தமாகᾫம் எதிர்வᾞம் 3 ஆண்ᾌகᾦக்கான கழிᾫப்ெபாᾞள்

ᾙகாைமையச் ெசயற்பᾌத்ᾐம் திட்டெமான்ைறத் தயாாித்தᾤம், ெசயற்பᾌத்ᾐதᾤம்,

அந்தத் திட்டத்ைத உாிய கால எல்ைலக்கு ஏற்றவாᾠ ெதாடெராᾨங்கின்

அᾊப்பைடயில் சைப ᾚலம் வᾞடாந்தம் அங்கீகாித்தல்;

(xvi) 41 ஆம் ᾐைணவிதியின் ( i ) விᾢᾞந்ᾐ (x v ) வைரᾜள்ள பிாிᾫகளில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ெசயற்பாᾌகள் ெதாடர்பாக தவிசாளᾞக்குக் கிைடக்கப்ெபᾠம்

ஏᾐம் ᾙைறப்பாᾌகள் மீᾐ, ஏற்படᾫள்ள ெதால்ைலகள் பற்றியதாயின் ᾚன்ᾠ

நாட்கᾦக்குள்ᾦம், ஏைனய ᾙைறப்பாᾌகெளனின் பதினான்கு நாட்கᾦக்குள்ᾦம்

ஆய்ᾫ ெசய்வᾐடன் உடனᾊயாக நடவᾊக்ைக எᾌத்தல்;

405A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

405A

42. (i) கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள மீள்பயன்பாட்ᾌக்ேகா மற்ᾠம் மீள்

சுழற்சிக்ேகா பயன்பᾌத்ᾐம்ேபாᾐ அல்லᾐ கூட்ெடᾞ, உயிர்வாᾜ

அல்லᾐ ேவெறᾐம் தயாாிப்ᾗக்கு உட்பᾌத்ᾐம் ஒᾞவர் பின்வᾞம்

அம்சங்கைள நிைறᾫ ெசய்வாெரனின் அவᾞக்குச் பிரேதச சைப

உாிமப்பத்திரம் ஒன்ைற வழங்க ᾙᾊᾜம்:-

(அ) பிரேதச சைபயின் அதிகார பிரேதசத்திற்குள் சைப ᾚலம்

அங்கீகாிக்கப்பட்ட ᾐைணவிதிகᾦக்ேகற்ப ெதாழில்

ᾙயற்சியிைன ெசய்ᾐ வᾞதல்.

(ஆ) 1980 ஆம் ஆண்ᾊன் 47 ஆம் இலக்க ேதசிய சுற்றாடல்

சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய வழங்கப்பᾌம் சுற்றாடல்

பாᾐகாப்ᾗ அᾔமதிப் பத்திரம் ஒன்ைற ைவத்திᾞத்தல்;

(இ) ேசகாிக்கப்பட்ட கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦக்ெகன பிரேதச சைப

அᾔமதித்த தரத்ᾐக்கு அைமவாக நிர்மாணிக்கப்பᾌம்

கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிக்கும் நிைலயங்கᾦக்கு அᾔமதி

வழங்குதல்;

(ஈ) தவிசாளரால் அல்லᾐ ெசயலாளரால் அங்கீகாிக்கப்பட்ட

வைகயில் ேசகாிக்கப்பᾌம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் மக்கᾦக்குத்

ெதால்ைலகள் ஏற்படாதவாᾠ சுகாதாரமான ᾙைறயில்

ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்வதற்காக வாகன ஏற்பாᾌகைளச்

ெசய்தல்;

(உ) உாிய ெதாழில் ᾙயற்சிைய பிரேதச சைபயின் நிர்வாக

எல்ைலக்குள் நடத்திச் ெசல்ᾤம் நிᾠவனம் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைள மீள் சுழற்சிக்கு பயன்பᾌத்ᾐம் ேபாᾐ

அல்லᾐ அᾨத்ᾐம்ேபாᾐ மிஞ்சும் எச்சங்கைளேயா அல்லᾐ

மᾠக்கும்ேபாᾐ ேதான்ᾠம் ᾐைண உற்பத்திகளாக

மாற்றப்படாத கழிᾫப் ெபாᾞட்கைள பிரேதச சைப

அᾔமதித்தவாᾠ பிரேதச சைபயிடம் ைகயளிக்க இணக்கம்

ெதாிவிப்பᾐடன் பிரேதச சைபயினால் காலத்ᾐக்குக் காலம்

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாிப்பதற்ெகன தீர்மானிக்கும்

கட்டணெமான்ைற பிரேதச சைபக்கு ெசᾤத்ᾐதல்

ேவண்ᾌம்.

அறᾪᾌகᾦம்

கட்டணங்கᾦம்.

406A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

406A

(ii) சுற்றாடல் பாᾐகாப்ᾗ அᾔமதிப்பத்திரம் ஒன்ைற வழங்குவைத பிரேதச

சைபயினால் நிராகாிக்கும் சந்தர்ப்பத்தில் அல்லᾐ மᾠக்கும்

சந்தர்ப்பத்தில் அதற்கான காரணத்ைத விண்ணப்பதாாி

ேகாᾞவாராயின், நிராகாிப்ᾗக்கான அல்லᾐ மᾠப்பதற்கான

காரணங்கைள விண்ணப்பப்பத்திரம் கிைடக்கப்ெபற்ற 30

நாட்கᾦக்குள் எᾨத்ᾐ ᾚலம் விண்ணப்பதாாிக்கு அறிவித்தல்

ேவண்ᾌம்.

(iii) பிரேதச சைபயால் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பதற்கு அᾔமதி

வழங்கப்பட்ட நிைலயங்களின் உாிமப்பத்திரத்தில் ேசகாிக்கப்பᾌம்

கழிᾫப் ெபாᾞள்களின் வைககள், கழிᾫப்ெபாᾞைளச் ேசகாிக்க

அᾔமதி வழங்கப்பட்ட பிரேதசம் மற்ᾠம் ஏைனய ெபாᾞத்தமான

நிபந்தைனகள் என்பவற்ைற குறித்ᾐக் காட்ᾌதல்.

(iv) 43 ஆம் ᾐைணவிதியின் (i) ஆவᾐ உப பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கைமய

ெசயற்படாத ேவைளகளில் இந்தத் ᾐைணவிதியின் கீழ் வழங்கப்பᾌம்

உாிமப்பத்திரம் இரத்ᾐச் ெசய்யப்பᾌம்.

(v) 43 ஆம் ᾐைணவிதியின் (iv) ஆவᾐ பிாிவின் ஏற்பாᾌகளின் கீழ்

உாிமப்பத்திரெமான்ᾠ இரத்ᾐச் ெசய்யப்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில்

எவேரᾔம் ஒᾞவர் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளச் ேசகாித்தல் அல்லᾐ

ெபᾠதல் கூடாᾐ. அவ்வாறான சந்தர்ப்பங்களின்ேபாᾐ உாிமப்பத்திரம்

இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்ᾌள்ளᾐ எனப் ெபாᾐமக்கைள அறிᾬட்ᾌ

வதற்காக பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபச்

ெசயலாளர் அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர் ஊடகங்கள்

வாயிலாகப் ேபாᾐமான அளவில் பிரச்சாரம் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல். 43. இத் ᾐைணவிதியில் பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ

சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ

பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் பிரேதச சைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும்

ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

உாிமப்பத்திரத்தின்

அல்லᾐ உத்தரᾫப்

பத்திரத்தின்

ெசல்ᾤபᾊக் காலம்.

44.

இந்த ᾐைண விதிகளின் கீழ் வழங்கப்பᾌகின்ற சகல உாிமப்பத்திரங்கᾦம்

ᾙன்னேர இரத்ᾐச் ெசய்யப்பட்டாலன்றி உாிமப்பத்திரம் எந்த வᾞடத்தில்

வழங்கப்பட்டேதா அந்த வᾞடத்தின் திெசம்பர் மாதம் 31 ஆந் திகதிᾜடன்

ᾙᾊவைடதல் ேவண்ᾌம்.

407A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

407A

45. இத்ᾐைண விதிகளில் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள, உாிய

காலப்பகுதிக்குள் இத்ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ட இடங்களில் /

வளᾫகளில் பாிேசாதைன ேமற்ெகாள்வதற்கு பிரேதச சைபத்

தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம்

உண்ᾌ.

46. இத்ᾐைண விதிகளில் குறிப்பிட்ட இடங்கைள / வளᾫகைள

பாிேசாதைனக்கு உட்பᾌத்ᾐவதற்கு பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு உதவிகைள வழங்குவᾐ

இத்ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிட்ட இடங்களின் உாிைமயாளர் /

ெசாந்தக்காராின் / குᾊயிᾞப்பாளாின்/உாிமப்பத்திரம் ெபற்றவர்

ஆகிேயாாின் பணியாதல் ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அவ்வாறான

ஏேதᾔம் ஒᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்கு தைடகைள

ஏற்பᾌத்ᾐதல் கூடாᾐ.

47.

இந்த ᾐைணவிதிகளில் ஏேதᾔம் ஒᾞ பிாிவிற்கு குறிப்பிட்ட

இடங்களின் உாிைமயாளர்/குᾊயிᾞப்பாளர், உாிமப்பத்திரம் ெபற்றவர்

ᾙரண்பᾌம் சந்தர்ப்பத்தில் உடனᾊயாகேவா குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட

திகதிக்கு ᾙன்னேரா உாிய இடத்ைத இந்த நியதிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடய

நிைலைமக்கு ெகாண்ᾌ வᾞவதற்கு ேதைவயான சகல

நடவᾊக்ைககைளᾜம் ேமற்ெகாள்ᾦமாᾠ சம்மந்தப்பட்டவாிடம்

அறிவித்தல் ஒன்ைற பிரேதச சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ அதிகார

மளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தர் ைகயளித்தல் ேவண்ᾌம்.

48. 47 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல் ஒன்ᾠ

கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞவᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட ேநரத்திற்கும், திகதிக்கும் ᾙன்னர் இந்த

அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல்ேவண்ᾌம். ஏற்ᾠக்

ெகாள்ளக் கூᾊய எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ

இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு

பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலᾞக்குத் தத்ᾐவம் உண்ᾌ. எவ்வாறாயிᾔம் இந்த விதத்தில்

நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14 நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ

இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

பாிேசாதைன

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

(48 -49)

408A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

408A

49. 47 மற்ᾠம் 48 ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அறிவித்தல்

கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞ உாிமப்பத்திரதாரᾞம் இந்த அறிவித்தᾢல்

குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதியன்ᾠ அல்லᾐ நீᾊக்கப்பட்ட திகதிக்கு ᾙன்னர்

இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றத் தவᾠம் பட்சத்தில்

இந்த இடத்திற்காக வழங்கப்பட்ᾌள்ள உாிமப்பத்திரத்ைத இரத்ᾐச்

ெசய்வதற்கு பிரேதச சைப தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைப

ெசயலாளᾞக்கு சட்ட ாீதியான தத்ᾐவம் உண்ᾌ .

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

50. உாிமப்பத்திரதாரேரா அல்லᾐ சம்மந்தப்பட்ட யாராயிᾔெமாᾞவேரா எᾨத்ᾐ

ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற பிரேதச

சைபயின் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட உத்திேயாகத்தᾞக்கு

சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண

ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல். 51. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல் குற்றமாகும்.

அபராதᾙம்

தண்டைணᾜம்.

52. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர்

குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம் ெதாடர்பில் 1987 ஆம்

ஆண்ᾌ 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 122(2) ஆம் பிாிவில்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த

ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால்

தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ

ேமேல ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு

ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ

அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 122(2) ஆம் உபபிாிவின்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம். 53. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

"பிரேதச சைபத் தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத்

ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக

ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட பிரேதச சைபயின் தவிசாளர் எனப்

ெபாᾞள்பᾌம்.

409A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

409A

‘‘பிரேதச சைப ெசயலாளர்” என்பவர் ஏேதᾔம் பிரேதசம் ெதாடர்பிலாயின் இந்த பிரேதச சைபக்கு பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் கூட்ᾊைணக்கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப் பட்டதாகக் கᾞதப்பᾌகின்ற பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த பிரேதச சைபயின் ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும் .

‘‘பிரேதச சைப” என்பᾐ 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் பிரேதசத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட பிரேதச சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு பிரேதச சைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப் பட்ட ஏற்ᾗைடய பிரேதச சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

‘‘உாிமப்பத்திரதாரர்” என்பவர் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் உாிமப்பத்திரெமான்ைறப் ெபற்ᾠள்ள எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் என ெபாᾞள்பᾌவᾐடன் இந்த உாிமப்பத்திரம் ெபறப்பட்ட இடத்தின் ெபாᾠப்பாளர் அல்லᾐ ᾙகாைமயாளர் குறித்த பணிக்காக இந்த இடத்தில் பணிக்கமர்த்தப்பட்ᾌள்ள நிர்வாகத்திற்குப் ெபாᾠப்பாகᾫள்ள ஆெளாᾞவராவார்.

‘‘உாிமப்பத்திரம் ெபற்ற இடம்” என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வதற்காக உாிமப்பத்திரம் வழங்கப்பட்டᾐம் இந்த ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழான எல்லா நடவᾊக்ைககᾦக்குமாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌவᾐமான இடம் அல்லᾐ இடங்கள் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“ பாிசீலைன ெசய்வதற்கு தத்ᾐவமளிக்கப்பᾌம் உாிய காலம்” என்பதனால் உாிய இடத்தில் வியாபார நடவᾊக்ைககள் அல்லᾐ உற்பத்தி நடவᾊக்ைககள் ேமற்ெகாள்ளப்பᾌகின்ற எந்ேநரᾙம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

‘‘அᾤவலகம்” என்பᾐ 1954 ஆம் ஆண்ᾊன் 19 ஆம் இலக்க வர்த்தக நிைலயங்கள் மற்ᾠம் அᾤவலகங்கள் என்பவற்றில் பணியாற்ᾠேவார் பற்றிய சட்டத்தின் ( 1 29 ஆவᾐ அதிகாரத்தில்) குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அர்த்தேம தᾞம்.

410A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

410A

‘‘உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்” என்பᾐ ஏேதᾔம் வளவின் / வர்த்தக

நிைலயெமான்றின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் அல்லᾐ வளவின்/வர்த்தகத்தின்

அல்லᾐ அᾤவலகத்தின் ெபாᾠப்பாளராவார்.

‘‘வர்த்தக நிைலயம்” என்பᾐ ெமாத்த மற்ᾠம் சில்லைற வர்த்தகத்ᾐக்காகப் பண்டங்கைள

ைவத்திᾞக்கும் நிைலயமாகும். ேமᾤம் உணᾫ வைககள், பான வைககள் என்பவற்ைற

ைவத்திᾞக்கும் நிைலயᾙம் சிைக அலங்கார நிைலயம் அழகுக்கைல நிைலயம் நடத்திச்

ெசல்லப்பᾌம் இடம் எனᾫம் ெகாள்ளப்பᾌம்.

‘‘சிற்ᾠண்ᾊச்சாைல” என்பᾐ உறங்கும் வசதிகள் உள்ள அல்லᾐ இல்லாத, பணம் ெசᾤத்தி

ᾒகர்ᾫக்காக உணᾫ வைககள் பான வைககள், மᾐ வைககள் என்பவற்ைற வழங்கும் நிைலயம்

எனப்பᾌம். இதற்கு உணᾫ விᾌதி, விᾞந்தினர் விᾌதி, தங்குமிடம், வாᾊᾪᾌ, யாத்திாிகர்

தங்குமிடம், ேசாற்ᾠக்கைட அல்லᾐ சிற்ᾠண்ᾊச்சாைலக்குச் சமமான வர்த்தகத்ைத

ேமற்ெகாள்ᾦம் ஒᾞ வளைவᾜம் குறிப்பிᾌம் ெபாᾞள் ெகாள்ளப்பᾌம்.

‘‘ெதாழிற்சாைல” என்பᾐ 1942 ஆம் ஆண்ᾊன் 45 ஆம் இலக்க ைகத்ெதாழில்கள் கட்டைளச்

சட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ஏேதᾔம் ᾚலப்ெபாᾞைள உபேயாகித்ᾐ

பண்டெமான்ைற அல்லᾐ ேவᾠ ெபாᾞெளான்ைற உற்பத்தி ெசய்கின்ற அல்லᾐ ேவᾠ

ெதாழிற்சாைலயில் உற்பத்தி ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் உற்பத்திைய உபேயாகித்ᾐ ேவᾠ

ஏேதᾔம் பண்டத்ைத அல்லᾐ ெபாᾞைள உற்பத்தி ெசய்கின்ற இடம் எனக் கᾞதப்பᾌம்.

‘‘கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” அல்லᾐ திண்மக்கழிᾫப் ெபாᾞள் என்பᾐ மண், ேசᾠ, ᾑசு, சாம்பல்

மற்ᾠம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம் கட்டடங்கைளத் தகர்க்கும்ேபாᾐ ெபறப்பᾌம் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளᾜம் அத்ᾐடன் குப்ைபகள் ᾪதிகைள சுத்தம் ெசய்ᾜம்ேபாᾐ ேசᾞம் கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளᾜம் குறிக்கும்.

‘‘மᾞத்ᾐவமைன” என்பᾐ ேநாெயான்றினால் அல்லᾐ இயலாைமயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ளவர்கள் அல்லᾐ விலங்குகைள ைகேயற்ᾠ அவற்ᾠக்கு பாிகாரம் ெசய்வᾐ

மற்ᾠம் பாிகாரம் ெசய்வதற்கான தங்குமிட வசதிகைள வழங்குவதற்ெகனப் பயன்பᾌத்ᾐம்

அல்லᾐ பயன்பᾌத்த உத்ேதசித்ᾐள்ள ஏᾐம் வளᾫ(எவ்வைகயில் விளக்கம்

ெசால்லப்பட்டாᾤம்) எனப்பᾌவᾐடன், ேநாய் பாிகார விᾌதி, கிளினிக், மᾞத்ᾐவ நிைலயம்,

மகப்ேபᾠ மைன மற்ᾠம் மிᾞக ைவத்திய நிைலயம் விலங்கு மᾞத்ᾐவ மைன என்பனᾫம்

இதிலடங்கும்.

‘‘ெதால்ைல தᾞம் பாᾐகாப்ᾗக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ உᾠப்ᾗக்களின் பகுதிகள்,

குᾞதிக்கட்ᾊகள், ேநாய் பரᾫவதற்கு இடᾙள்ள மற்ᾠம் கᾌைமயாகப் பரவக்கூᾊய

கழிᾫப்ெபாᾞட்கᾦம் மᾞந்ᾐ ஊசிகᾦம் அடங்கும்.

411A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

411A

“ெதால்ைலதᾞம் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ மக்களᾐ சுகாதார

நலᾔக்ேகா சுற்றாடᾤக்ேகா தீங்கு விைளவிக்கும் நச்சுக்கைளக் ெகாண்ட,

தீப்பற்றக்கூᾊய, எதிர் விைளᾫகைள தரக்கூᾊய, ேநாய்கைளப்

பரப்பக்கூᾊய கதிர் இயக்கத் தன்ைமகைளக் ெகாண்ட கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளக் குறிப்பிᾌம்.

“ேசகாித்தல்” என்பᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ேசகாிப்பாளர் அல்லᾐ பிரேதச

சைப கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளரால் மீள்சுழற்சி, அᾨத்ᾐதல், தயாாித்தல்

அல்லᾐ அகற்ᾠம் வசதிகᾦக்ெகன ேபாக்குவரத்ᾐ ெசய்வதற்காக

கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ேசகாித்தைலக் குறிக்கும்.

“கூட்ெடᾞ” என்பᾐ காபேனற்ᾠக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள் ᾒண்ᾎயிர்களᾐ

சமிபாட்ᾊன் பின்னர் மாற்றமைடᾜம் இᾠதி விைளᾫப் ெபாᾞளாகும். இᾐ

மண்ணின் தன்ைமைய பாᾐகாக்கவல்லᾐ.

“களஞ்சியப்பᾌத்தல்” என்பᾐ உாிைமயாளரᾐ அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பளரᾐ

வளᾫக்குள்ேள அல்லᾐ அங்கீகாிக்கப்பட்ட ெபாᾐ ேசகாிப்ᾗ

நிைலயெமான்றில் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ைவத்தல் அல்லᾐ இᾌதல்

என்பைதக் குறிக்கும்.

“ᾪட்ᾌத்ேதாட்டக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ ᾪட்ᾌத்ேதாட்டத்திற்குள்

காணப்பᾌம் மரங்கள் கன்ᾠகளில் இᾞந்ᾐ அகற்றப்பᾌம் தாவரப்

பகுதிகைளᾜம் கல், மண் ேபான்றவற்ைறக் குறிப்பிᾌம்.

“உயிாியல் சமிபாட்ᾌக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ ᾒண்ᾎயிர்களால்

உக்கலைடயச் ெசய்ᾜம் கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் குறிக்கும்.

“மீள்சுழற்சிக் கழிᾫப்ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கெளன மீள

அைடயாளம் காணᾙᾊயாதவாᾠ அதன் ேதாற்றத்ைத மாற்ᾠவதன் ᾚலம்

ᾗதிய ᾒகர்ᾫப்பண்டெமான்ைற உற்பத்தி ெசய்யக்கூᾊய கழிᾫப்

ெபாᾞட்கைளக் குறிக்கும்.

“மீள் பாவைனக் கழிᾫப் ெபாᾞட்கள்” என்பᾐ கᾨவப்பᾌவதாேலா அல்லᾐ

கிᾞமி அழித்தᾢனாேலா அல்லᾐ ேவᾠ ᾙைறகளினாேலா சுத்தப்பᾌத்திய

பின் பயன்பᾌத்தக்கூᾊய கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளக் குறிக்கும்.

“ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்தல்” என்பᾐ மனித, மிᾞக அல்லᾐ இயந்திர சக்தியின்

ᾚலம் இயக்கப்பᾌம் ஏேதᾔம் ேபாக்குவரத்ᾐ ஊடகெமான்ைற

பயன்பᾌத்தி கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ேசகாிக்கும் நிைலயங்களில் இᾞந்ᾐ

அவற்ைறத் தயாாித்தல், அᾨத்தல் அல்லᾐ அகற்ᾠதல் ெசய்வதற்காக

ெகாண்ᾌெசல்வைதக் குறிக்கும்.

412A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

412A

“ெதாட்ᾊ, பாத்திரம், உைற, ைப அல்லᾐ ெகாள்கலன்” என்பᾐ ᾐைணவிதிகளில்

காட்டப்பட்ᾌள்ள ேதைவகᾦக்கு ஏற்றவாᾠ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள களஞ்சியப்பᾌத்தல்,

விᾌவித்தல், ேசகாித்தல் அல்லᾐ ேபாக்குவரத்ᾐச் ெசய்தல் என்பவற்ᾠக்கு

பயன்பᾌத்ᾐபவன ஆகும்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ேசகாிப்பாளர்” என்பᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ேசகாிக்க அல்லᾐ

ெபற்ᾠக்ெகாள்ள பிரேதச சைப தவிசாளரᾐ அல்லᾐ ெசயலாளரᾐ உாிமப்பத்திரத்ைத

ெபற்ᾠள்ள ஒᾞவைரக் குறிக்கும்.

“ெகாண்ᾌ ெசல்லல்” என்பᾐ மீள் பாவைன ெசய்யப்படாத, மீள் சுழற்சி ெசய்யப்படாத,

தயாாிக்கப்படாத, அᾨத்தம் ெசய்யப்படாத, எல்லா வைகயான கழிᾫப்ெபாᾞட்கைளᾜம்

நிரந்தரமாக இட்ᾌச்ெசல்லக்கூᾊய காணிெயான்றின் ேமற்பரப்பில் அல்லᾐ நிலத்தின் கீழ்

இட்ᾌ ைவத்தைலக் குறிக்கும்.

“மாற்றம் ெசய்ᾜம் இடம்” என்பᾐ இக்கᾞமத்திற்ெகன சைப விதிக்கும் இடம்

எனக்ெகாள்ளப்பᾌவᾐடன் அந்த இடத்தில் இᾞந்ᾐ மீள்சுழற்சி ெசய்தல், தயாாித்தல்,

அᾨத்ᾐதல் அல்லᾐ ெகாண்ᾌ ெசல்லல் என்பவற்ᾠக்காக கழிᾫகைள ேசகாிக்கும் இடம்.

“ேவறாக்குதல்” என்பᾐ இந்த ᾐைணவிதிகளில் பயன்பᾌத்தப்பட்ᾌள்ள வைககᾦக்கு

ஏற்றவாᾠ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள தரம் பிாித்தல்.

“தயாாித்தல்” என்பᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள பயᾔள்ள ெபாᾞட்களாக மாற்றியைமக்கும்

ெசயன்ᾙைறையக் குறிக்கும்.

“பிரேதச சைபக் கழிᾫப்ெபாᾞள் ேசகாிப்பாளர்” என்பᾐ ெதாட்ᾊகள் ெகாள்கலன்கள்

ைபகளில் இᾞந்ᾐ கழிᾫப்ெபாᾞட்கைள ேசர்த்தல், ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦதல், அகற்ᾠதல்

என்பவற்ᾠக்ெகன சைப ஈᾌபᾌத்ᾐம் பணியாளைர அல்லᾐ அந்தக் கᾞமத்ைத நிைற

ேவற்ᾠவதற்காக சைபᾜடன் ஒப்பந்தெமான்ைற ேமற்ெகாண்ᾌள்ள நபைரக் குறிக்கும்.

“ெபாᾐ இடம்” என்பᾐ பாைத, ைமதானம், ெபாᾐக்காணி, ெபாᾐக்கூட்டம் நடாத்ᾐம்

இடம், மயானம், பஸ் தாிப்பிடம், ᾗைகயிரத நிைலயம், வᾊகால், கடற்கைர மற்ᾠம்

மக்கள் ெபாᾐவாகப் பயன்பᾌத்ᾐம் ெபாᾐவான இடங்கைளக் குறிக்கும்.

413A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

413A

54. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்

கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் படசத்தில் தமிழ்

உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி நிற்கும்.

அத்தியாயம் - 9

பகுதி i - பிரேதச சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க்கிᾞமிகᾦம்

ெபᾞகுவைத தᾌத்தல், மற்ᾠம் அவற்றிைன அழித்ெதாழித்தல் ᾚலம் அதிகாரப்

பிரேதசத்தின் சுற்றாடல் நிைலைமகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும், ெதாற்ᾠ ேநாய்கள்

பரᾫவைத தᾌப்பதற்குமான நியமத்ᾐைண விதிகள்

1. பிரேதச சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க்கிᾞமிகᾦம்

ெபᾞகுவைத தᾌத்தல் மற்ᾠம் அவற்றிைன அழித்ெதாழித்தல் ᾚலம் அதிகாரப்

பிரேதசத்தின் சுற்றாடல் நிைலைமகைள ேமம்பᾌத்ᾐவதற்கும், ெதாற்ᾠ

ேநாய்கள் பரᾫவைத தᾌப்பதற்குமான நியமதᾐைண விதிகள் என

அைழக்கப்படலாம்.

2. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 3 ஆம்

பிாிᾫக்கைமய பிரேதச சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் வசிக்கின்ற ெபாᾐ

மக்களின் சுத்தம் மற்ᾠம் சுகாதாரத்திைனப் பாᾐகாக்கும் ேநாக்கத்ᾐடன்

இத்ᾐைண விதிகள் ஆக்கப்பᾌகின்றன.

3. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

123 (1) ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்படேவண்ᾊய 126(ix)(ச) பிாிவின் கீழ்

பிரேதச சைபக்கு உாித்தாக்கப்பட்ᾌள்ள தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ

இந்தத் ᾐைண விதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

ᾐைணவிதியின்

ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைணவிதிகைள

உᾞவாக்குவதற்

கான சட்ட

ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற

ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(4-5)

4. ᾒளம்ᾗகைளᾜம், ேநாய்க்கிᾞமிகைளᾜம் அழிப்பதற்காக பிரேதச சைப

அதிகாரப் பிரேதசத்தின் ஒவ்ெவாᾞ வளவிᾤம் வசிக்கும் குᾊயிᾞப்பாளர்.

414A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

414A

சகல ᾚடப்படாத ாின், ேபாத்தல், ெபட்ᾊ, பிளாஸ்ாிக் ெகாள்கலன், ரயர், சிரட்ைட,

இளநீர்க் ேகாம்ைப மற்ᾠம் அவ்விடத்திᾤள்ள ேவேறேதᾔம் நீர் ேதங்கி

நிற்கக்கூᾊய ெபாᾞட்கள் பண்டங்கள், பாவைனப் ெபாᾞட்கள் ேபான்றவற்ைற

அகற்ᾠவதற்கு அல்லᾐ அழிப்பதற்கு அல்லᾐ அவ்வாᾠ ெசய்விப்பதற்கு

ஏற்பாᾌகள் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

வசிப்பிடம் அல்லᾐ வசிப்பிடமல்லாத கட்ᾊடங்களின் மைழ நீர்

வழிந்ேதாᾌவதற்கான குழாய்கள், பீᾢகள் மற்ᾠம் ᾪட்ᾌத்ேதாட்டங்களில் உள்ள

நீர் வᾊந்ேதாᾌம் கால்வாய்கள் நல்ல ᾙைறயில் ேபணி வரப்படல் ேவண்ᾌம்.

அவற்றில் தைடகள் ஏற்பட்ᾊᾞப்பின் அᾊக்கᾊ பாீட்சித்ᾐ அவற்ைற நீக்கியிᾞத்தல்

ேவண்ᾌம்.

அவ்வதிவிட அல்லᾐ வதிவிடமல்லாத வளᾫகளில் உள்ள அைனத்ᾐ நீர்

தாங்கிகள், நீர் நிைறக்கும் ெதாட்ᾊகள், நீர் ேசகாித்ᾐ ைவக்கின்ற ேவᾠ

ெபாᾞட்கள் நல்ல நிைலைமயில் உாிய மᾠசீரைமப்ᾗக்கᾦடன் ேபணி

வரப்பᾌவᾐம், அவற்ைற ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகளிᾢᾞந்ᾐ

பாᾐகாக்கக்கூᾊய வைகயில் ᾚᾊ ைவப்பᾐ அல்லᾐ மைறத்ᾐ ைவப்பᾐம்

அவற்ைற ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவைத தᾌக்கக்கூᾊய

நிலைமயில் ேபணி வᾞவᾐம், ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவைதத்

தᾌப்பதற்கு ேதைவப்படக்கூᾊயவாᾠ நடவᾊக்ைககைள ேமற்ெகாள்வᾐம்

அவசியமாகும்.

வளவிᾤள்ள அைனத்ᾐ கிணᾠகைளᾜம் நல்ல நிைலைமயில் ேபணி வரேவண்ᾌம்

என்பᾐடன் ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவைத தᾌக்கக்கூᾊய

நிலைமயில் ைவத்திᾞக்கத் ேதைவயான நடவᾊக்ைககைளச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

நீர் அகற்றக்கூᾊய வைகயில் நிர்மாணிக்கப்பட்ᾌள்ள ெசயற்ைக ெபாய்ைககள்

இᾞப்பின் அதைன ஆகக்குைறந்தᾐ ஒவ்ெவாᾞ வாரᾙம் ஒᾞ தடைவேயᾔம்

அதன் நீைர இைறத்ᾐச் சுத்தம் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

ᾪட்ᾌத்ேதாட்டங்களிᾤம் காணிகளிᾤம் உள்ள கால்வாய்களில் வழிந்ேதாᾌம் நீர்

ேதங்கியிᾞப்பைதத் தᾌப்பதற்காக அவற்ைற அன்றாடம் பராமாித்தல் ேவண்ᾌம்.

உணᾫக்காக அல்லᾐ அலங்காரத்திற்காக வளர்க்கப்பᾌகின்ற ெசᾊகள் தவிர

ஏைனய அைனத்ᾐ சிᾠ பற்ைறக்காᾌகள், மரங்கள், வனங்கள் என்பவற்ைற மனித

குᾊயிᾞப்ᾗகளாகப் பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற ஏேதᾔம் கட்ᾊடம் அல்லᾐ

நிர்மாணிப்ᾗகளிᾢᾞந்ᾐ 5 மீற்றர் உட்ᾗறத்ேத சகல இடங்கᾦம் அகற்றப்பட்ᾌ

சுத்தமானதாக இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

i

ii

iii

iv

v

vi

vii

415A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

415A

viii சகல கற்குழிகள், மணல் அகழப்பட்ட குழிகள் அல்லᾐ ேவேறᾐம்

விடயங்கᾦக்காக அைமக்கப்பட்ட குழிகள் அவற்றில் நீர்

ேதங்கியிᾞக்காத வைகயில் ேபணி வரப்படல் ேவண்ᾌம்.

ix நீர் ேதங்கியிᾞக்க வாய்ப்ᾗள்ள நிலத்தில் வளᾞம் அழகிய ெசᾊகள்,

நீாியல் ெசᾊகள், உள்ளிட்ட பல்ேவᾠ நீர் தன்ைம மிக்க ெசᾊகள்

மற்ᾠம் ᾒளம்ᾗகᾦம், ேநாய்க்கிᾞமிகᾦம் பரᾫவதற்கு காரணமாக

அைமᾜெமன ᾙன்னேர அறியக்கூᾊய ெசᾊைய அகற்றி அழித்தல்

ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் அவ்வாறான ெசᾊகள் ஏேதᾔம் நீர் ஓᾌ

பாைதகள் வழிேய நீாில் மிதந்ᾐ ெசல்வைதத் தᾌக்கக்கூᾊய

வைகயில் ெபாᾞத்தமான தைடகைள நிர்மாணித்ᾐ அைவ

பரᾫவைதத் தᾌத்தல் ேவண்ᾌம்.

x மலசல மற்ᾠம் நீர்க் குழிகள், நீர் உறிஞ்சும் குழிகள், ᾙத்திைர

இடப்பட்ட குழிகள் மற்ᾠம் அவற்றின் சுற்ᾠப்ᾗறச் சூழல்

உள்ளடங்கலாக அந்த இடத்திᾤள்ள சகல மலசல கூடங்கைளᾜம்

ᾒளம்ᾗகள் பரᾫவைத தᾌக்கக்கூᾊய ᾙைறயில் ேபணி வᾞதல்

ேவண்ᾌம்.

xi மயானங்கள் அல்லᾐ ேவᾠ வளᾫகளில் உயிாிழந்தவர்கᾦக்காக

நிர்மாணிக்கப்பᾌகின்ற நிைனᾫச் சின்னங்கள் நீர் ேதங்காத

வைகயில் நிர்மாணிக்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

5. பிரேதச சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளாினால்

அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் ஏேதᾔம் வளவில் ேதைவ

எனக் கᾞதப்பᾌகின்ற பாிேசாதைனயின் பின்னர் குறித்த வளவில் ᾒளம்ᾗகள்

அல்லᾐ ேநாய்க்கிᾞமிகைள அழிப்பதற்கும், வளர்வைதத் தᾌப்பதற்கும்

நிைறேவற்றேவண்ᾊய பணிகைள எᾨத்ᾐ ᾚலமான அறிவித்தலாக அந்த

வளவின் உாிைமயாளᾞக்கு அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு கட்டைளயிᾌம்

பட்சத்தில் அறிவித்தல் ைகயளிக்கப்பட்ᾌ ஏேதᾔம் வளவின் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் அந்த அறிவித்தᾢல் நிச்சயித்ᾐக் குறிப்பிடப்

பட்ᾌள்ள காலப் பகுதிக்குள் அந்த கட்டைளகைள நிைறேவற்றல் ேவண்ᾌம்.

416A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

416A

நிைறேவற்றக் கூடாத

பணிகள்.

(6 -7)

6. பிரேதச சைப அதிகாரப் பிரேதசத்ᾐக்குள் யாராயிᾔம் ஆெளாᾞவர் எந்தெவாᾞ

வளவிᾤம் ᾒளம்ᾗகள் அல்லᾐ ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫவதற்கும், வளர்வதற்கும்

வழிவகுக்கக்கூᾊயவாᾠ ெசயற்பᾌவᾐ அல்லᾐ ெசயற்படச் ெசய்வᾐ அல்லᾐ

அவ்வாᾠ இடம்ெபற இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

7. பிரேதச சைப தவிசாளாினால் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அங்கீகாரமின்றி ஏேதᾔம்

வளவின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் அங்கு ஏᾐம் கிணற்ைற

நிர்மாணித்தல் அல்லᾐ தாங்கி, ெபாய்ைக, நீேரந்ᾐம் பாத்திரம், நீர் ேமெலᾨம்

அைமப்பிலான நிர்மாணிப்ᾗக்கள், நீர் ேதங்கியிᾞக்கக்கூᾊய அல்லᾐ நீைர

ேதக்கிைவக்கக்கூᾊய ேவேறேதᾔம் நிர்மாணிப்ᾗக்கைள ேமற்ெகாள்ளலாகாᾐ.

பிரேதச சைபயின்

பணி.

(8 – 11)

8. பிரேதச சைபயின் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதசசைபயின் ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் எந்தெவாᾞ நாளிᾤம் ᾙ.ப 6.00 மணி

ᾙதல் பி.ப 6.00 மணி வைரயான ேநரப் பகுதிக்குள் எந்தெவாᾞ சந்தர்ப்பத்திᾤம்

ஒᾞ வளவிᾔள் உட்பிரேவசித்ᾐ பின்வᾞம் விடயங்கைள உᾠதி ெசய்ᾐ

ெகாள்வதற்காக அந்த வளைவ பாிசீலைன ெசய்வᾐ சட்ட ாீதியானதாகும்.

i அந்த வளᾫ ᾒளம்ᾗகள் மற்ᾠம் ேநாய்க்கிᾞமிகள் பரᾫம் வளவா என

பாிசீலைன ெசய்தல் ;

ii அந்த வளவில் குᾊயிᾞப்பவர் ᾐைண விதிகளின் ஏற்பாᾌகைள

பின்பற்றிᾜள்ளாரா என பாிசீலைன ெசய்தல் ;

iii அந்த வளவில் ᾒளம்ᾗகள் பரᾫவைதத் தᾌப்பதற்கும், அழிப்பதற்கும்

ஏதாவெதாᾞ நடவᾊக்ைக ேமற்ெகாள்ளப்பட ேவண்ᾊயிᾞப்பின் அந்த

நடவᾊக்ைக எவ்வாறானᾐ என பாிசீலைன ெசய்தல் ;

iv அந்த வளவில் கிᾞமிகைள ஒழிப்பதற்கான கிᾞமிநாசினிகள் ெவற்றிகரமாகத்

ெதளிக்கப்பட்ᾌள்ளதா என பாிசீலைன ெசய்தல்.

417A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

417A

9. பிரேதச சைபயின் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர்

அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால் ஏேதᾔம் வளவில்

ேதைவ எனக் கᾞதப்பᾌகின்ற பாிேசாதைனயின் பின்னர் குறித்த

வளவில் ᾒளம்ᾗகள் அல்லᾐ ேநாய்க்கிᾞமிகைள அழிப்பதற்கும்,

வளர்வைதத் தᾌப்பதற்கும் நிைறேவற்ற ேவண்ᾊய பணிகைள எᾨத்ᾐ

ᾚலமான அறிவித்தலாக அந்த வளவின் உாிைமயாளᾞக்கு அல்லᾐ

குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு கட்டைளயிட ᾙᾊᾜம்.

10. இத்ᾐைண விதிகளின் (7) ஆம் ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

ஏற்பாᾌகᾦக்கு ᾙரணாக ஏேதᾔம் நிர்மாணிப்ᾗக்கள் ெசய்யப்பட்ᾌள்ள

சந்தர்ப்பத்தில் பிரேதச சைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப

ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

அந்த இடத்தின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு ைகயளிக்கப்

பᾌகின்ற எᾨத்ᾐ ᾚலமான அறிவித்தᾢன் ᾚலம் அந்த அறிவித்தᾢல்

நிச்சயித்ᾐக் குறிப்பிடப்பᾌம் காலப் பகுதிக்குள் கிணᾠ, தாங்கி,

ெபாய்ைக, நீர் எᾨம் ேமெலᾨம் அைமப்பிலான நிர்மாணிப்ᾗக்கள்

அல்லᾐ குறித்த நீர் ேதங்கியிᾞக்கும் நிர்மாணிப்ᾗக்கைள குறிப்பிட்ᾌக்

கூறப்பᾌம் ஏேதᾔம் ெபாᾞட்களினால் நிரப்பி ᾚᾊ விᾌமாᾠ அல்லᾐ

ேவᾠ விதமாக அழித்ᾐ விᾌமாᾠ அல்லᾐ அக்காலப் பகுதிக்குள் அந்த

அறிவித்தᾢல் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அதைன மாற்றியைமக்குமாᾠ

உத்தரவிட ᾙᾊᾜம்.

11. 9 ஆம் அல்லᾐ 10 ஆம் ᾐைண விதியின் கீழான அறிவித்தல் ஏேதᾔம்

வளவின் உாிைமயாளᾞக்கு அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளᾞக்கு தனிப்பட்ட

வைகயில் ைகயளிக்கப்படல் அல்லᾐ அந்த அறிவித்தைலக் குறித்த

இடத்தில் நன்றாகத் ெதாியக்கூᾊய ஒᾞ இடத்தில் ஒட்ᾌவதன் ᾚலம்

ைகயளிக்கப்பட ᾙᾊᾜம்.

12. இத் ᾐைணவிதிகளில் பிரேதச சைபயின் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச

சைப ெசயலாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ

உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ பணிகள்

எவற்ைறேயᾔம் பிரேதச சைபயின் எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும்

ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

13. இத்ᾐைண விதிகளினால் விதிக்கப்பட்ட நியதிகைள பிரேதச சைப

அதிகாரப் பிரேதசத்திற்குள் பாிேசாதைனக்குட்பᾌத்ᾐவதற்கு பிரேதச

சைபத் தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல்.

பாிேசாதைனᾜம்

நைடᾙைறᾜம்,

தத்ᾐவᾙம்.

(13-16)

418A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

418A

14. இத் ᾐைணவிதிகளின் நியதிகளின் கீழ் பிரேதச சைப அதிகாரப் பிரேதசத்திற்குள்

பாிேசாதைன ெசய்வதற்கு தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர்

அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு உதவிகைள வழங்குவᾐ பிரேதச

அதிகார சைப எல்ைலக்குள் வசிக்கின்றவர்களின் பணியாதல் ேவண்ᾌம்

என்பᾐடன், அவ்வாறான யாதாயிᾔெமாᾞ பாிேசாதைனைய நிᾠத்ᾐவதற்கு

தைடகைள ஏற்பᾌத்தல் கூடாᾐ.

15. இத் ᾐைணவிதிகளின் 9, 10 ஆம் ᾐைணவிதிகளில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ

அறிவித்தல் ஒன்ᾠ கிைடக்கப்ெபற்ற எந்தெவாᾞ வளவின் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர் இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிக்கு

ᾙன்னர் இந்த அறிவித்தᾢல் விதிக்கப்பட்ᾌள்ளவாᾠ ெசயலாற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏற்ᾠக் ெகாள்ளக் கூᾊய எᾨத்தினாலான ேகாாிக்ைககள் ஏᾐம் இᾞக்குமிடத்ᾐ

இந்த அறிவித்தᾢல் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட திகதிைய நீᾊப்பதற்கு பிரேதச சைப

தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச சைப ெசயலாளᾞக்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

எவ்வாறாயிᾔம் இந்த விதத்தில் நீᾊக்கப்பᾌகின்ற காலப்பகுதியானᾐ 14

நாட்கைள விஞ்சாதவாᾠ இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

16. 15 ஆம் ᾐைண விதியில் அறிவித்தல் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள ஏேதᾔம் வளவின்

உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளாினால் அந்த அறிவித்தᾢல் நிச்சயித்ᾐக்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள காலப்பகுதிக்குள் அந்த அறிவித்தᾢன் கட்டைளகைள

நிைறேவற்ற தவறிᾜள்ள சந்தர்ப்பத்தில் பிரேதச சைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ

பிரேதச சைபச் ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட

அᾤவலாினால் எந்தெவாᾞ நாளிᾤம் ᾙ.ப 6.00 மணி ᾙதல் பி.ப 6.00 மணி

வைரயான காலப் பகுதிக்குள் எந்தெவாᾞ ேநரத்திᾤம் ேதைவ ஏற்படக்கூᾊய

உதவியாளர்கள் மற்ᾠம் ஊழியர்கᾦடன் அந்த வளவில் உட்பிரேவசித்ᾐ அந்த

அறிவித்தᾢல் நிச்சயித்ᾐக் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள பணிகைள அᾙல்பᾌத்த அல்லᾐ

அᾙல்பᾌத்தச்ெசய்ய அல்லᾐ அᾙல்பᾌத்த நடவᾊக்ைக ேமற்ெகாள்ள ᾙᾊᾜம்.

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

17. பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற யாராயிᾔம் ஒᾞவர் எᾨத்ᾐ

ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம் ᾙைறப்பாெடான்ைற பிரேதச

சைபயின் தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைபயின் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ

அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன்

அவ்வᾤவலாினால் ᾙைறயான விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள்

தீர்ᾫ வழங்கப்படல் ேவண்ᾌம்.

419A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

419A

18. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா பிரேதச சைப

அதிகார எல்ைலக்குள் யாராயிᾔம் ஒᾞவர் மீᾠதல் குற்றமாகும்.

19. 16 ஆம் ᾐைண விதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள யாதாயிᾔம் பணி அல்லᾐ

பணிகைள பிரேதச சைப தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைபச்

ெசயலாளாினால் அல்லᾐ அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட அᾤவலாினால்

அᾙல்பᾌத்தப்பᾌம் பட்சத்தில் அல்லᾐ நிைறேவற்றப்பᾌம் பட்சத்தில்

அந்த பணி அல்லᾐ பணிகைள அᾙல்பᾌத்ᾐவதற்காக ஏற்பட்ட

ெசலவினத்ைத அவ்விடத்தின் உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்

பிரேதச சைபக்கு ெசᾤத்த ேவண்ᾌம். தவிசாளர் தமᾐ ைகெயாப்பத்தின்

கீழ் அᾐ பற்றி எᾨத்ᾐ ᾚலமான ேகாாிக்ைகயின் பின்னர் 14

நாட்கᾦக்குள் அத்ெதாைகைய உாிைமயாளர் அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளர்

பிரேதச சைபக்கு ெசᾤத்த ேவண்ᾌம் என்பᾐடன் குறித்த காலப்

பகுதிக்குள் அவ்வாᾠ ெசᾤத்தப்படாத பட்சத்தில் அதைன பிரேதச

சைபக்குச் ெசᾤத்தேவண்ᾊய தண்டப்பணமாக அந்த உாிைமயாளாிடம்

அல்லᾐ குᾊயிᾞப்பாளாிடமிᾞந்ᾐ அறவிட்ᾌக்ெகாள்வᾐ சட்டᾘர்வ

மானᾐ.

20. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் 1987 ஆம் ஆண்ᾌ 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள்

சட்டத்தின் 122 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம் உபபிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள

அபராதத்திற்கு ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம்

தவெறான்ᾠ ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதி மன்றத்தினால்

தவெறான்ᾠக்கு யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ

ேமேல ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு

ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ

அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 122 ஆம் பிாிவின் 2 ஆம்

உபபிாிவின் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல்

ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைனᾜம்.

(19-20)

ெபாᾞள் ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம். 21. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

420A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

420A

"தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள் கட்டைளச் சட்டத்தின்

ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட பிரேதச சைபயின் தவிசாளர் எனப்

ெபாᾞள்பᾌவார்.

"பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர்" என்பᾐ ஏேதᾔம் நகரம் ெதாடர்பிலாயின் அந்த

பிரேதச சைபக்கு பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் கீழ் உᾞவாக்கப்பட்ட பிரேதச சைபயின்

பிரேதச சைபச் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த பிரேதச சைபயின்

ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம்

ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள் அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு

அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு பிரேதச சைப கட்டைளச் சட்டத்தினால்

அல்லᾐ அதன் கீழ் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம் இந்த

அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம் அளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும்.

"பிரேதச சைப" என்பᾐ 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க சட்டத்தின் கீழ் பிரேதச

சைபகள் கட்டைளச் சட்டத்தின் கீழ் பிரேதசத்திற்காக உᾞவாக்கப்பட்ட பிரேதச சைப

எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பᾐ உாிய பணிக்கு தவிசாளர் அல்லᾐ பிரேதச

ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம் தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட பிரேதச

சைபயின் எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“உாிைமயாளர்” என்பதனால் யாராயிᾔம் உாிைமயாளர் மற்ᾠம் குத்தைக

குᾊயிᾞப்பாளᾞம் ஏேதᾔம் வளவில் வாடைகக்கு அல்லᾐ விைளச்சᾤக்கு ஏேதᾔம்

ஒᾞ வைகயில் உாிைமையக் ெகாண்ᾌள்ள யாராயிᾔம் ஆெளாᾞவர் எனᾫம்,

“குᾊயிᾞப்பாளர்” என்பதனால் யாதாயிᾔம் ஒᾞ வளவில் வசித்ᾐ வᾞகின்ற அல்லᾐ

ேவெறாᾞவர் சார்பாக பிரதிநிதியாக அல்லᾐ அதன் ெபாᾠப்ைப ᾙகாைமத்ᾐவம்

அல்லᾐ நிர்வகிக்கின்ற ஆெளாᾞவர் எனᾫம் ,

“ேநாய்க்கிᾞமிகள்” என்பதனால், ᾒளம்ᾗ மற்ᾠம் ேநாய்கைள பரப்ᾗம் ேவᾠ கிᾞமிகள்

எனᾫம்,

“வளᾫ” என்பதனால் ஏேதᾔம் காணி, ᾪᾌ, கட்ᾊடம் அல்லᾐ நிர்மாணிப்ᾗ அல்லᾐ

பயன்பᾌத்தப்பᾌகின்ற அல்லᾐ ைகவிடப்பட்ᾌள்ள கிணᾠ, கப்பல், ெகண்ெடயினர்,

அல்லᾐ ைகவிடப்பட்ட வாகனம் உள்ளடங்குவᾐடன் ஏேதᾔம் ெபாய்ைக, தாங்கி,

குளத்தின் நீர் வழிந்ேதாᾌம் கால்வாய், கால்வாய் மற்ᾠம் ஆற்ᾠப்பᾌைக எனᾫம்

ெபாᾞள்பᾌம்.

421A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

421A

22. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைர

கᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ்

உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ தமிழ்

உைரேய ேமேலாங்கி

நிற்கும்.

பகுதி - ii பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரம் ேபணப்பᾌதைல

ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்கு பᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச் ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் மற்ᾠம்

நிர்வகித்தல் ெதாடர்பான நியமத்ᾐைண விதிகள்

1. பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் ெபாᾐமக்களின் சுகாதாரம்

ேபணப்பᾌதைல ᾙைறப்பᾌத்தல், ஒᾨங்குபᾌத்தல், கண்காணிப்ᾗச்

ெசய்தல், கட்ᾌப்பᾌத்தல் மற்ᾠம் நிர்வகித்தல் ெதாடர்பான நியமத்

ᾐைண விதிகள் என அைழக்கப்படலாம்.

2. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் 3 ஆம்

பிாிᾫக்கு அைமய பிரேதச சைப அதிகார எல்ைலக்குள் வசிக்கின்ற

ெபாᾐமக்களின் நலᾔக்காக ெபாᾐச் சுகாதாரம் ேபணப்பᾌவைத

உᾠதிப்பᾌத்ᾐம் ேநாக்கத்ᾐடன் இத் ᾐைணவிதிகள் ஆக்கப்

பᾌகின்றன.

3. 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்க பிரேதச சைபகள் கட்டைளச்

சட்டத்தின் 122(1) ஆம் பிாிᾫடன் ேசர்த்ᾐ வாசிக்கப்பᾌம், 126 ஆம்

பிாிவின் (ix ) (ங), (ஞ), (ட) மற்ᾠம் (ப) உபபிாிவின் கீழ் பிரேதச சைபக்கு

உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்களின் பயைனக் ெகாண்ᾌ இத்ᾐைண

விதிகள் ஆக்கப்பட்ᾌள்ளன.

4. மிᾞகம் ஒன்ᾠ இறந்ᾐ ேபானால் அம் மிᾞகம் இறந்த 12 மணித்தியாலம்

கழிவதற்குள் ᾗைதத்ᾐ விᾌவᾐ அந்த மிᾞகத்தின் உாிைமயாளாின்

ெபாᾠப்பாகும். அவ்வாᾠ உாிைமயாளர் இல்லாதவிடத்ᾐ அந்த மிᾞகம்

இறந்த இடத்தின் வதிவாளரᾐ ெபாᾠப்பாகும்.

5. பிரேதச சைபயின் எல்ைலக்குள் ஏதாவᾐ ஒᾞ ᾪட்ᾊன் உாிைமயாளர்

அல்லᾐ வதிவாளர் அந்த ᾪட்ᾊற்கு ெசாந்தமான காணிைய சுத்தமாகᾫம்

சுகாதார நிைலயில் ᾗல் ᾘண்ᾌகள், சிᾠ ᾗதர்கள், குப்ைப கூழங்கள், நீர்

ேதங்கி நிற்கக் கூᾊய பாத்திரங்கள், டயர், ெபாᾢத்தீன் ைபகள், தகரப்

ேபணிகள், குᾞம்ைப, ேகாம்ைபகள் ேபான்ற ெபாᾞட்களின்றி ைவத்ᾐக்

ெகாள்ள ேவண்ᾌம்.

ᾐைணவிதியின் ெபயர்.

ேநாக்கம்.

ᾐைண விதிகைள

உᾞவாக்குவதற்கான

சட்ட ஏற்பாᾌகள்.

நிைறேவற்ற ேவண்ᾊய

பணிகள்.

(4 -5)

422A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

422A

நிைறேவற்றக்

கூடாத பணிகள்.

(6 - 16)

6. பிரேதச சைபத் தவிசாளாின் அᾔமதியின்றி இப் பகுதியின் 17வᾐ

ᾐைணவிதியின் (i ) வᾐ பந்தியில் குறிப்பிடப்பட்ட ஏதாவᾐ அைடயாளத்ைத

எவெராᾞவᾞம் அப்ᾗறப்பᾌத்தேவா அழித்ᾐவிடேவா கூடாᾐ.

7. இப் பகுதியின் 17 ஆவᾐ ᾐைணவிதியின் (i ) வᾐ பந்தியில் குறிப்பிட்ட

ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள எவᾞம் ஏதாவᾐ ᾪதியில், பாைதயில் அல்லᾐ

ெபாᾐ இடங்களில் ேவண்ᾌெமன்ேற சுதந்திரமாகத் திாியக்கூடாᾐ.

8. எவெராᾞவராᾤம் இப் பகுதியின் 17வᾐ ᾐைணவிதியின் (i ) வᾐ பந்தியில்

குறிப்பிட்ட ேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள எந்தெவாᾞ பிள்ைளையேயா,

நபைரேயா ேவண்ᾌெமன்ேற ஒᾞ ᾪதியில் அல்லᾐ பாைதயில் அல்லᾐ ெபாᾐ

இடங்களில் ஆைடயின்றி ைவத்திᾞப்பேதா அவ்வாறான இடத்திற்கு

ெசல்லேவா இடமளித்தல் ஆகாᾐ.

9. பிரேதச சைபயால் ெபாᾐ குளிக்கும் இடம் என அறிவிக்கப்பட்ட இடத்தில்

ஆண் அல்லᾐ ெபண் பாலாாில் ஒᾞ சாராᾞக்ெகன ஒᾐக்கப்பட்ᾊᾞக்கும்

இடத்திற்குள் அதற்கு மாறாக ேவெறாᾞ பாலார் உட்பிரேவசிக்கக் கூடாᾐ.

10. (i ) ஏதாவᾐ சᾞம ேநாயினால் அல்லᾐ ெதாற்ᾠ ேநாயினால்

பீᾊக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் அல்லᾐ அண்ைமயில் அவ்வாறான ேநாயால்

பீᾊக்கப்பட்ட எவெராᾞவᾞம் ெதாற்ᾠ ேநாய் அல்லᾐ கிᾞமி அழிப்ᾗ

கால எல்ைல ᾙᾊᾜம் வைர எந்தெவாᾞ ெபாᾐ குளிக்கும் இடத்தில்

குளிக்கேவா உைடகைளக் கᾨவேவா கூடாᾐ.

(ii ) இந்த உப விதியின் (i ) ம் பந்தியில் குறிப்பிட்ட எவராவᾐ

ஒᾞவᾞைடய உபேயாகத்திற்காக ேதைவப்பᾌம் நீைர சுகேதகியான

ஒᾞவாிடமிᾞந்ᾐ ெபற்ᾠக் ெகாண்ᾌ கிணற்றிᾢᾞந்ᾐ 10 மீற்றᾞக்குள்

குளிக்கேவா கᾨவேவா கூடாᾐ.

11. ஏதாவᾐ ெபாᾐக்கிணற்றிᾢᾞந்ᾐ அல்லᾐ ெபாᾐக் குளிக்குமிடத்திᾢᾞந்ᾐ

நீைரப் ெபற்ᾠக் ெகாள்வதற்காக எவெராᾞவராᾤம் ஏதாவᾐ அᾨக்குப்

பாத்திரத்ைத உபேயாகிக்கக்கூடாᾐ.

423A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

423A

12. எவராவᾐ ஒᾞவரால்

ெபாᾐக் குளிக்கும் இடமாக ஒᾐக்கப்பட்ᾊᾞக்கும் ஏதாவெதாᾞ

இடத்தில் எந்த விதத்திᾤம் ஏதாவᾐ ஒᾞ ெபாᾞைள ெபாᾐக்

கிணற்றில் அல்லᾐ அதற்குப் பக்கத்தில் கᾨவேவா, கᾨவ

ᾙயற்சிக்கேவா கூடாᾐ.

எக்காரணம் ெகாண்ᾌம் ஏதாவெதாᾞ மிᾞகத்ைத ஏதாவெதாᾞ

குளிக்கும் இடத்திற்கு ெகாண்ᾌ ெசல்லல், விரட்ᾌதல் அல்லᾐ

இᾨத்ᾐச் ெசல்லல் என்பவற்ைறச் ெசய்யக்கூடாᾐ.

ஏதாவᾐ ெபாᾐக் கிணற்றில் அல்லᾐ குளிக்கும் இடத்தில்

அல்லᾐ அைதச் சூழᾫள்ள இடத்தில் எக்காரணம் ெகாண்ᾌம்

அசுத்தப்பᾌத்தக் கூடாᾐ.

13. பிரேதச சைபயால் இப் பகுதியின் 12 ஆவᾐ ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ட

ஏதாவᾐ ஒᾞ இடத்தில் அைத அவ்வாᾠ ஒᾐக்கப்பட்ட விடயத்திற்காகவன்றி

ேவᾠ எந்த விடயத்திற்காகᾫம் எவெராᾞவᾞம் உபேயாகப்பᾌத்தக் கூடாᾐ.

14. (i ) பாவைனக்காக நீைரப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ᾦம் ெபாᾐக் கிணற்றில்

அல்லᾐ நீர் ஊற்றில் அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ

ஏதாவᾐ இடத்திᾢᾞந்ᾐ 15 மீற்றர் ᾑரத்திற்குள் குப்ைபக்குழி,

பன்றித் ெதாட்ᾊ, பட்ᾊ, மாட்ᾌத் ெதாᾨவம், மலசலகூடக் குழி

அல்லᾐ பᾨதைடந்த கான்கள் அைமவதற்கு இடமளித்தல் கூடாᾐ.

(ii ) பாவைனக்காக நீைரப் ெபற்ᾠக் ெகாள்ᾦம் ெபாᾐக் கிணற்றில்

அல்லᾐ நீர் ஊற்றில் அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ

ஏதாவᾐ இடத்திᾢᾞந்ᾐ 15 மீற்றர் ᾑரத்திற்குள் விவசாயத்திற்காக

பயன்பᾌத்தப்பᾌம் இடங்களில் நீைர மாசுபᾌத்தக்கூᾊய வைகயில்

உரம் அல்லᾐ கிᾞமிநாசினிகள் பாவிக்கக் கூடாᾐ

(iii ) ஏதாவᾐ குப்ைபக்குழி, பன்றித் ெதாட்ᾊ, பட்ᾊ, மாட்ᾌத் ெதாᾨவம்,

மலசலகூடக் குழி, பᾨதைடந்த கான்கள் அல்லᾐ விவசாயத்திற்காக

கவனயீனமாக உரம் ேபாᾌதல் என்பன இடம்ெபᾠம் ஏதாவெதாᾞ

இடத்திᾢᾞந்ᾐ 15 மீற்றᾞக்குள் ᾪட்ᾌப் பாவைனக்காக

எவெராᾞவராᾤம் தனிப்பட்ட கிணᾠ ெவட்டக்கூடாᾐ.

424A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

424A

16. மலசலம் கழிக்கெவன விேசடமாக ஒᾐக்கப்படாத இடங்களில் எவெராᾞவᾞம்

மலசலம் கழிக்கக்கூடாᾐ.

நகர சைபயின்

பணி. 17. (i) ெதாற்ᾠேநாயினால் அல்லᾐ ேதால் ேநாயினால் அல்லᾐ பரவக்கூᾊய

ேவᾠேநாயினால் பீᾊக்கப்பட்ᾌள்ள ஒᾞவர் இᾞக்கும் ᾪட்ᾊல் அல்லᾐ

கட்டடத்தின் ெவளியில் ெதளிவாக ெதாிᾜம் பகுதியில் பிரேதச சைபத்

தவிசாளரால் அல்லᾐ அவரால் எᾨத்ᾐ ᾚலம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட

அᾤவலரால் அைடயாளம் ைவப்பதற்கும் அல்லᾐ ைவப்பதற்கு ஏற்பாᾌ

ெசய்வதற்கும் ேதைவெயன கᾞதப்பᾌம் காலம் வைர அவரால் அந்த

அைடயாளத்ைத ஒட்ᾊ ைவப்பதற்கு தத்ᾐவம் உண்ᾌ.

(ii) ஏதாவᾐ ெபாᾐக்கிணற்றில் அல்லᾐ குᾊநீைரப் ெபற்ᾠக்

ெகாள்ளக்கூᾊய இடங்களில் உைட கᾨᾫதல் அல்லᾐ குளித்தல்

என்பவற்ைற தைடெசய்வᾐ சட்டᾙைறயானதாகும்.

(iii) ெபாᾐ ᾪதிகளில், ெபாᾐ இடங்களில் ஏதாவᾐ ஒᾞ மிᾞகம் இறந்ᾐ

கிடக்கும்ேபாᾐ அதன் உாிைமயாளைர அறிந்ᾐ ெகாள்ள ᾙᾊயாத

நிைலயில் பிரேதச சைபயினால் அந்த மிᾞகத்தின் உடைல உடனᾊயாக

அப்ᾗறப்பᾌத்தி ᾗைதப்பதற்கு நடவᾊக்ைக எᾌப்பᾐ அல்லᾐ

ெபாᾞத்தமான ேவᾠ நடவᾊக்ைகைய எᾌப்பᾐ பிரேதச சைபயின்

பணியாகும்.

(iv) உைட கᾨᾫதல், குளித்தல், அல்லᾐ விலங்குகைளக் குளிப்பாட்டக்கூᾊய

குளங்கள் அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ இடங்கைள

சைபயினால் அதன் விᾞப்பின் ேபாில் ஒᾐக்க ᾙᾊᾜம்.

(v) மனித உபேயாகத்திற்காக நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ளக்கூᾊய குளங்கள்

அல்லᾐ நீைரப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ᾦம் ேவᾠ இடங்கைள சைபயினால்

அதன் விᾞப்பின் ேபாில் ஒᾐக்க ᾙᾊᾜம்.

தத்ᾐவங்கைள

ஒப்பைடத்தல். 18. இத் ᾐைணவிதியில் பிரேதச சைபத் தவிசாளᾞக்கு அளிக்கப்பட்ட அல்லᾐ

சுமத்தப்பட்ட அல்லᾐ உாித்தாக்கப்பட்ட தத்ᾐவங்கள் கடைமகள் அல்லᾐ

பணிகள் எவற்ைறேயᾔம் பிரேதச சைபயின் ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ

எந்தெவாᾞ அᾤவலᾞக்கும் ைகயளிப்பᾐ சட்டᾘர்வமானதாகும்.

15. எவெராᾞவராᾤம் ேவெறாᾞவᾞக்குச் ெசாந்தமான இடத்தில் அல்லᾐ பாைதயில்

அல்லᾐ ெபாᾐ இடத்தில் குப்ைபக் கூலங்கைள அல்லᾐ நாற்றமᾊக்கக் கூᾊய

ெபாᾞட்கைள அல்லᾐ உபேயாகத்திற்கு பயன்பத்த ᾙᾊயாத ெபாᾞட்கைள ᾪசக்

கூடாᾐ.

425A

ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

425A

19. யாராயிᾔெமாᾞவர் எᾨத்ᾐ ᾚலமான அல்லᾐ வாய் ᾚலமான ஏேதᾔம்

ᾙைறப்பாெடான்ைற பிரேதச சைப தவிசாளᾞக்கு அல்லᾐ பிரேதச சைப

ெசயலாளᾞக்கு அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலᾞக்கு

சமர்ப்பிக்கலாம் என்பᾐடன் அவ் அᾤவலாினால் ᾙைறயான

விசாரைண ேமற்ெகாண்ᾌ 14 நாட்கᾦக்குள் தீர்ᾫ வழங்கப்படல்

ேவண்ᾌம்.

20. இந்த ᾐைணவிதிகளில் உள்ளடக்கப்பட்ᾌள்ள ஏற்பாᾌகள் ஒன்ைறேயா

அல்லᾐ பலவற்ைறேயா அல்லᾐ அைனத்ைதᾜேமா மீᾠதல்

குற்றமாகும்.

21. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட யாதாயிᾔெமாᾞ ஏற்பாட்ைட

மீᾠவதற்கான அல்லᾐ ᾙறிப்பதற்கான தவᾠ ெதாடர்பில் உாிய

தத்ᾐவம் ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ இந்தக் குற்றம்

ெதாடர்பில் 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம் இலக்கப் பிரேதச சைபகள்

சட்டத்தின் 122(2) ஆம் பிாிவில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள அபராதத்திற்கு

ஆளாகுதல் ேவண்ᾌம். அத்ᾐடன் இந்த ஏேதᾔம் தவெறான்ᾠ

ெதாடர்பில் உாிய தத்ᾐவᾙள்ள நீதிமன்றத்தினால் தவெறான்ᾠக்கு

யாேரᾔெமாᾞவர் குற்றவாளியாகக் காணப்பᾌமிடத்ᾐ ேமேல

ᾐைணவிதியில் குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ளவாᾠ அபராதத்திற்கு

ஆளாக்கப்பட்ட எவேரᾔம் ஆெளாᾞவர் இதைன ேமᾤம் மீᾠமிடத்ᾐ

அல்லᾐ ᾙறிக்குமிடத்ᾐ ேமேல கூறப்பட்ட 122(2) ஆம் உபபிாிவின்

குறிப்பிடப்பட்ᾌள்ள ேமலதிக அபராதத்திற்கும் உட்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

22. இந்த ᾐைணவிதியில் உள்ளடக்கப்பட்ட பதப்பிரேயாகங்கள் ெதாடர்பில்

ேவᾠ ஏதாவᾐ கᾞத்ᾐ நாடப்படாதவிடத்ᾐ,

"பிரேதச சைபத் தவிசாளர்" என்பவர் உள்ᾧராட்சி மன்றத் ேதர்தல்கள்

கட்டைளச்சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு அைமவாக ெதாிᾫ ெசய்யப்பட்ட

பிரேதச சைபயின் தவிசாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

"பிரேதச சைபச் ெசயலாளர்" என்பவர் ஏேதᾔம் பிரேதசம் ெதாடர்

பிலாயின் இந்த பிரேதச சைபக்கு பிரேதச சைபகள் சட்டத்தின் கீழ்

கூட்ᾊைணக்கப்பᾌகின்ற அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்டதாகக் கᾞதப்

பᾌகின்ற பிரேதச சைபயின் ெசயலாளர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம். இந்த

பிரேதச சைபயின் ெசயலாளராக ெசயலாற்ᾠவதற்கு நியமிக்கப்பட்ட

ᾙைறப்பாᾌகᾦம்

அதற்கான தீர்ᾫப்

ெபாறிᾙைறகᾦம்.

ᾐைணவிதிகைள

மீᾠதல்.

அபராதᾙம்

தண்டைணᾜம்.

ெபாᾞள்ேகாடᾤம்

வைரவிலக்கணᾙம்.

426A ෙකොටස IV(අ ) - ශී ලංකා පජාතාන්තික සමාජවාදී ජනරජෙය් අති විෙශෂ ගැසට් පතය - 2018.05.09

பகுதி IV(அ) - இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசு வர்த்தமானப் பத்திாிைக - அதி விேசஷமானᾐ - 2018.05.09

426A

எவேரᾔம் ஆெளாᾞவᾞம் ெசயலாளாின் தத்ᾐவங்கᾦள்

அல்லᾐ கடைமகᾦள் எவற்ைறேயᾔம் ᾗாிவதற்கு

அல்லᾐ அதன் கீழ் நிைறேவற்ᾠவதற்கு பிரேதச சைபகள்

கட்டைளச் சட்டத்தினால் அல்லᾐ அதன் கீழ்

தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ᾌள்ள எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவᾞம்

இந்த அᾤவலᾞக்கு அவ்வாᾠ தத்ᾐவம்

ைகயளிக்கப்பட்ᾌள்ள அளᾫம் இதில் உள்ளடங்கும் .

"பிரேதச சைப" என்பᾐ 1987 ஆம் ஆண்ᾊன் 15 ஆம்

இலக்க பிரேதச சைபகள்சட்டத்தின் கீழ் நகரத்திற்காக

உᾞவாக்கப்பட்ட பிரேதச சைப எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

“அதிகாரமளிக்கப்பட்ட அᾤவலர்” என்பவர் உாிய பணிக்கு

பிரேதச சைபத் தவிசாளாினால் அல்லᾐ பிரேதச சைப

ெசயலாளாினால் எᾨத்தாவணம் ஒன்றின் ᾚலம்

தத்ᾐவமளிக்கப்பட்ட ஏற்ᾗைடய பிரேதச சைபயின்

எவேரᾔம் அᾤவலர் ஒᾞவர் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்.

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் அச்சிடப்பட்டᾐ.

23. இந்நியமத் ᾐைணவிதியின் தமிழ், சிங்கள, ஆங்கில உைரகᾦக்கிைடேய

ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் தமிழ் உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல்

ேவண்ᾌம்.

ஏேதᾔம்

ஒவ்வாைம

காணப்பᾌமிடத்ᾐ

தமிழ் உைரேய

ேமேலாங்கி

நிற்கும்.

5-587/3