==== BLOCKS ==== 

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின்

பாராᾦமன்றம்பாராᾦமன்றம்

2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

இலங்ைக அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களத்தில் பதிப்பிக்கப்ெபற்றᾐ.

ெகாᾨம்ᾗ 5, அரசாங்க ெவவளியீட்டᾤவலகத்தில் ெபற்ᾠக் ெகாள்ளலாம்

விைல : ᾟபா. விைல : ᾟபா. 6060.00 00 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா 150 தபாற் ெசலᾫ : ᾟபா 150.0000

[2026 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 20 ஆம் திகதி அத்தாட்சிப்பᾌத்தப்பட்டᾐ][2026 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 20 ஆம் திகதி அத்தாட்சிப்பᾌத்தப்பட்டᾐ]

அரசினர் ஆைணப்பᾊ அச்சிடப்பட்டᾐ

2026, சனவாி மாதம் 23 ஆந் ேததிய இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் வா்த்தமானப் பத்திாிைகயின்வா்த்தமானப் பத்திாிைகயின் II ஆம் பகுதிக்குக் குைறநிரப்பியாக ெவௗியிடப்பட்டᾐ

இச்சட்டத்ைத www.documents.gov.lk எᾔம் இைணயத் தளத்திᾢᾞந்ᾐ பதிவிறக்கம் ெசய்ய ᾙᾊᾜம்.

12026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

ச.வ. – ஒ. 47/2025

2021 ஆம் ஆண்ᾊன் 11 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக 2021 ஆம் ஆண்ᾊன் 11 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨச் சட்டத்திைனத் நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨச் சட்டத்திைனத் திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்திᾞத்ᾐவதற்கானெதாᾞ சட்டம்

இலங்ைகச் சனநாயக ேசாசᾢசக் குᾊயரசின் பாராᾦமன்ற த்தினால் பின்வᾞமாᾠ சட்டமாக்கப்பᾌவதாகுக:-

1.1. இச்சட்டம், 2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ (திᾞத்தச்) சட்டம் என எᾌத்ᾐக்காட்டப்படலாம்.

2.2. (இதனகத்ᾐப்பின்னர் " ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கம்" எனக் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பᾌம்) 2021 ஆம் ஆண்ᾊன் 11 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨச் சட்டத்தின் 27 ஆம் பிாிᾫ, அதன் (2) ஆம் உட்பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப்பின்னர் பின்வᾞம் ᾗதிய உட்பிாிைவ உட்ᾗகுத்ᾐவதன் ᾚலம் இத்தாற்றிᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-

“(2அ) இᾞபத்ெதட்டாம் பிாிவின் (3) ஆம் மற்ᾠம் (4) ஆம் உட்பிாிᾫகளின் ஏற்பாᾌ களின் கீழ் ேதைவப்பᾌத்தப்பட்டவாறாக விண்ணப்பக்கார ெராᾞவᾞக்கு உாிமெமான்ᾠம் பதிᾫச்சான்றிதᾤம் வழங்கப்பட்ᾊᾞந்தாெலாழிய, ஆைணக்குᾨவானᾐ, அத்தைகய விண்ணப்பக்கார ெராᾞவாிடமிᾞந்ᾐ (2) ஆம் உட்பிாிவில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கட்டணம் தவிர்ந்த காணிப் பயன்பாட்ᾌக் கட்டணெமான்ᾠ உள்ளடங்களாக ஏேதᾔம் கட்டணத்ைத அறவிᾌதலாகாᾐ.”.

3. 3. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 35 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் நீக்கப்பட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞம் பிாிᾫ இடப்பᾌகின்றᾐ:-

3535. (1) ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகர அதிகார இடப்பரப்பிᾤம் ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகர அதிகார இடப்பரப்பிᾢᾞந்ᾐம் வியாபாரத்தில் ஈᾌபᾌவதற்கு ஆைணக்குᾨவினால்

PL 15573 - 588 (2025/12)

சுᾞக்கப் ெபயர்

2021 ஆம் ஆண்ᾊன் 11 ஆம் இலக்க, சட்டத்தின் 27 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐதல்

“அதிகாரமளிக் கப்பட்ட ஆள் வதிᾫள்ளவைர அல்லᾐ வதிவற்றவைர ெதாழிᾤக்கமர்த்த அᾔமதிக்கப்பᾌதல்

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 35 ஆம் பிாிைவ மாற்றீᾌ ெசய்தல்

[2026 ஆம் ஆண்ᾌ சனவாி மாதம் 20 ஆம் திகதி அத்தாட்சிப் பᾌத்தப்பட்டᾐ]

22026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

இப்பிாிᾫ ெதாடங்கும் ேததிக்கு ᾙன்னர் எந்த ஆᾦக்கு பதிᾫெசய்தல், உாிமம், அதிகாரவளிப்ᾗ அல்லᾐ ேவᾠ அங்கீகாரம் வழங்கப்பட்ᾊᾞந்தேலா அல்லᾐ அளிக்கப்பட்ᾊᾞந்தேதா அவ்வாெளாᾞவர், வதிᾫள்ள அல்லᾐ வதிவற்ற எவேரᾔம் ஆைள ெதாழிᾤக்கமர்த்தலாெமன்பᾐடன் அத்தைகய ஊழியᾞக்கு, இலங்ைக ᾟபா தவிர்ந்த குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயெமான்றில் ஊதியமளிக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.

(2) ஓராம் உட்பிாிவின் ேநாக்கங் கᾦக்காக, இப்பிாிᾫ எம்மாதத்திᾢᾞந்ᾐ நைடᾙைறக்கு வᾞகிறேதா அம்மாதத்ைத உடனᾌத்ᾐவᾞம் மாதத்திᾢᾞந்ᾐ ெதாடங்கும் ᾚன்ᾠ ஆண்ᾌ காலப்பகுதிெயான்ᾠக்கு –

(அ) ஓராம் உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட ஆெளாᾞவாினால் ெதாழிᾤக்கமர்த்தப்பட்ட வதிᾫள்ள ஊழியெராᾞவாின் ஏேதᾔம் ஊழிய வᾞமானம், வᾞமான வாியிᾢᾞந்ᾐ விலக்களிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌ ெமன்பᾐடன், அத்தைகய வதிᾫள்ள ஊழியாின் தனிப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயக் கணக்கிற்ெகான்றிற்கு அᾔமதியளிக் கப்படற்பாலதான வரெவான்றாகக் கᾞதப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்;

(ஆ) ஓராம் உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட ஆெளாᾞவாினால் ெதாழிᾤக்கமர்த்தப்பட்ட வதிவற்ற ஊழியெராᾞவாின் ஏேதᾔம் ஊழிய வᾞமானம், வᾞமான வாியிᾢᾞந்ᾐ

32026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

விலக்களிக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌ ெமன்பᾐடன், ேவᾠ ஏேதᾔம் எᾨத்திலான சட்டத்தில் ᾙரணாக அடங்கிᾜள்ள எᾐ எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், அத்தைகய வதிவற்ற ஊழியர், இலங்ைகக்கு ெவளிேய உைழத்த ஏேதᾔம் வᾞமானம் மீᾐ இலங்ைகயில் வᾞமான வாிக்கு ஆளாதᾤமாகாᾐ.

(3) இப்பிாிᾫ எத்ேததியில் நைடᾙைறக்கு வᾞகிறேதா அத்ேததியன்ᾠ அல்லᾐ அதன் பின்னர் ஆைணக்குᾨவினால் எவ்வாᾦக்கு பதிᾫ, உாிமம், அᾔமதி அல்லᾐ ேவᾠ அங்கீகாரம் வழங்கப்பᾌகிறேதா அல்லᾐ அளிக்கப்பᾌகிறேதா அவ்வாெளாᾞவாின் வதிᾫள்ள ஊழியெராᾞவாினᾐம் வதிவற்ற ஊழியெராᾞவாினᾐம் ஏேதᾔம் ஊழிய வᾞமானம், வᾞமான வாிக்கு ஆளாதல் ேவண்ᾌம்.

4.4. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 36 ஆம் பிாிவானᾐ "விதித்ᾐைரக்கப்பட ேவண்ᾊயவாறான அத்தைகய ᾙைறயிᾤம் அத்தைகய நிபந்தைனகᾦக்கு அைமயᾫம் குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்திற்கு" என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, "2017 ஆம் ஆண்ᾊன் 12 ஆம் இலக்க ெவளிநாட்ᾌச் ெசலாவணிச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் கீழ் விதித்ᾐைரக்கப்படக்கூᾊயவாறான குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்திற்கு" என்ᾔம் ெசாற்கைளᾜம் இலக்கங்கைளᾜம் இᾌவதன்ᾚலம் இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ.

5.5. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 42 ஆம் பிாிவானᾐ பின்வᾞமாᾠ இத்தாற் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-

(1) அப்பிாிவின் (1) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாக பின்வᾞம் உட்பிாிைவ இᾌவதன் ᾚலᾙம்:-

“(1) வங்கித்ெதாழில் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகள், எᾐ எவ்வாறிᾞப்பிᾔம், இப்பாகத்தின் ஏற்பாᾌகள்

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 36 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐதல்

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 42 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐதல்

42026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகர அதிகார இடப்பரப்பிᾤம் ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகர அதிகார இடப்பரப்பிᾢᾞந்ᾐம் ஈᾌபடேவண்ᾊய கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் ெதாடர்பாக ஏற்ᾗைடயனவாதல் ேவண்ᾌம்.";

(2) அப்பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாக பின்வᾞம் உட்பிாிைவ இᾌவதன் ᾚலᾙம்:-

“(2) ேவᾠ நாட்ᾊல் கூட்ᾊைணக்கப்பட்டᾐம் அல்லᾐ தாபிக்கப்பட்டᾐம் அத்ᾐடன் ஏேதᾔம் சட்டத்தின், பட்டயத்தின், நியதிச்சட்டத்தின், அைமப்பகவிதியின் அல்லᾐ அந்நாட்ᾊல் அத்தைகய கூட்ᾌத்தாபனத்ைத அல்லᾐ தாபித்தைல அத்ᾐடன் அதிகாரவளிப்ைப அைமத்ᾐᾞவாக்கின்ற அல்லᾐ வைரவிலக்கணம் ெசய்கின்ற ேவᾠ ஏேதᾔம் சாதனத்தின் கீழ் வங்கித்ெதாழிைல ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு உாிமமளிக்கப்பட்டᾐம் ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகர அதிகார இடப்பரப்பிᾤம் ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகர அதிகார இடப்பரப்பிᾢᾞந்ᾐம் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் ஈᾌபᾌவதற்கு உட்கᾞᾐகின்றᾐமான கம்பனிெயான்ᾠ அல்லᾐ கூட்ᾊைணக்கப்பட்ட குᾨெவான்ᾠ, இச்சட்டத்தின் நியதிகளின்பᾊ ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகர அதிகார இடப்பரப்பிᾤம் ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகர அதிகார இடப்பரப்பிᾢᾞந்ᾐம் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் ஈᾌபᾌவதற்கான உாிமெமான்ᾠக்ெகன ஆைணக்குᾨᾫக்கு விண்ணப்ப ெமான்ைறச் ெசய்யலாம்." ; அத்ᾐடன்

(3) அப்பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிவில் "வங்கித்ெதாழிற் சட்டத்தின்கீழ் உாிமெமான்ைற அளிக்க" என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக" இச்சட்டத்தின்கீழ் உாிமெமான்ைற அளிக்க" என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலᾙம்.

6. 6. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 42 ஆம் பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫகள் உட்ᾗகுத்தப்பᾌவᾐடன் அைவ 42அ, 42ஆ, 42இ, 42ஈ, 42உ மற்ᾠம் 42ஊ என்ᾔம் பிாிᾫகளாகப் பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்.

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தில் 42அ, 42ஆ, 42இ, 42ஈ, 42உ மற்ᾠம் 42ஊ என்ᾔம் ᾗதிய பிாிᾫகைள உட்ᾗகுத்ᾐதல்

52026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

42அ.42அ. (1) இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்ைதக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு எவ்வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்வாளின் ஒᾨங்குபᾌத்தைலᾜம் ேமற்பார்ைவையᾜம் மத்திய வங்கி ெகாண்ᾌநடாத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

(2) ஓராம் உட்பிாிவின் ேநாக்க ங்கᾦக்காக, காலத்ᾐக்காலம் ஏற்ᾗச்ெசய்யப்பட்ட சர்வேதச தரநியமங் கᾦக்கிணங்க, இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்ைத ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு எவ்வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்எவேரᾔம் ஆᾦக்கு, மத்திய வங்கி, அவசியமாக கᾞதக்கூᾊயவாறான ஏேதᾔம் கட்டைளைய, பணிப்ைப மற்ᾠம் தீர்மானத்ைத வழங்க அதிகாரத்ைத ெகாண்ᾊᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

(3) இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்ைதக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு எவ்வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா ஆவ்வாெளாᾞவர் (2) ஆம் உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌெசய்யப்பட்ட கட்டைள, பணிப்ᾗ அல்லᾐ தீர்மானத்ᾐடன் இணங்கிெயாᾨகுதல் ேவண்ᾌம்.

(4) இரண்டாம் உட்பிாிவின் ேநாக்கங்கᾦக்காக சர்வேதசதர நியமங்கள், ᾚலதன ேபாᾐைம, திரவத்தன்ைம, இடராபத்ᾐ ᾙகாைமத்ᾐம், ேமற்பார்ைவ மீளாய்ᾫ மற்ᾠம் சந்ைத ஒᾨக்காᾠ என்பவற்றின் மீதான ேதைவப்பாᾌகைள உள்ளடக்கியிᾞத்தல் ேவண்ᾌம், ஆயின் அவற்ᾠக்குள் மட்ᾌம் மட்ᾌப்பᾌத்தப்பᾌதலாகாᾐ.

“சர்வேதச வங்கித்ெதாழில் தர நியமங்களின் ஏற்ᾗைடைம

62026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

42ஆ.42ஆ. இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்ைதக் ெகாண்ᾌநடாத்தவதற்கு எவ்வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்வாᾦக்கு காலத்ᾐக்காலம் ஏற்ᾗச்ெசய்யப்பட்ட சர்வேதச தரநியமங்கᾦக்கிணங்க மத்திய வங்கியினால் தீர்மானிக்கப்படக் கூᾊயவாறான ஆகக்குைறந்த ᾚலதன ேதைவப்பாᾌ, ᾚலதனத்தின் ேபாᾐமான அளᾫ விகிதம் மற்ᾠம் கடன் ᾚலதனப்பயன் விகிதத்ைத ேபᾎதல் ேவண்ᾌம். 42இ.42இ. இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்ைதக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு உாிமெமான்ᾠ எவ்வாᾦக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்வாெளாᾞவர் காலத்ᾐக்காலம் ஏற்ᾗச்ெசய்யப்பட்ட சர்வேதசதரநியமங் கᾦக்கிணங்க, கடன்இடர், ெதாழிற்பாட்ᾌ இடர், திரவ இடர் மற்ᾠம் சந்ைத இடர் என்பனᾫட்பட, ஆயின் இவற்ᾠக்குள் மட்ᾌம் மட்ᾌப்பᾌத்தப்படாத இடர்கைள அைடயாளம் காண்பதற்கு, அளவிᾌவதற்கு, கண்காணிப்பதற்கு மற்ᾠம் தணிப்பதற்கு வᾤவானெதாᾞ இடராபத்ᾐ ᾙகாைமத்ᾐவ கட்டைமப்ைப தாபித்ᾐ ேபᾎதல் ேவண்ᾌம்.

42ஈ.42ஈ. இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்ைதக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு எவ்வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்வாெளாᾞவர் காலத்ᾐக்காலம் ஏற்ᾗச்ெசய்யப்பட்ட சர்வேதசதரநியமங் கᾦக்கிணங்க, காலத்ᾐக்காலம் மத்திய வங்கியினால் தீர்மானிக்கப்படக் கூᾊயவாறான திரவத் ேதைவப்பாᾌகைளப் ேபᾎதல் ேவண்ᾌம்.

இடராபத்ᾐ ᾙகாைமத்ᾐவம் மற்ᾠம் ேமற்பார்ைவ மீளாய்ᾫ

திரவத் ேதைவப்பாᾌகள்

ᾚலதன ேபாᾐைமத் ேதைவப்பாᾌகள்

72026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

42.உ.42.உ. (1) இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்ைதக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு எவ்வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்வாெளாᾞவர், காலத்ᾐக்காலம் ஏற்ᾗச்ெசய்யப்பட்ட சர்வேதசதரநியமங் கᾦக்குகிணங்க, மத்திய வங்கியினால் வழங்கப்பட்ட பணிப்ᾗக்கᾦக்கைமவாக, அதன் நிதிசார் நிைல, ᾚலதனப் ேபாᾐைம மற்ᾠம் திரவத்தன்ைம என்பனᾫட்பட ஆயின் அவற்ᾠக்குள் மட்ᾌம் மட்ᾌப்பᾌத்தப்படாத காலாகால பகிரங்க ெவளிப்பᾌத்ᾐைகச் ெசய்தல் ேவண்ᾌம்.

(2) அத்தைகய ெவளிப்பᾌத்ᾐைக, பணிப்ᾗ என்றவைகயில் மத்திய வங்கியினால் குறித்ᾐைரக்கப்படக் கூᾊயவாறான பᾊவத்திᾤம் ᾙைறயிᾤம் இᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.

42ஊ.42ஊ. இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்ைதக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு எவ்வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்வாள்:-

(அ) இச்சட்டத்தின் ஏேதᾔம் ஏற்பாᾌ கᾦடன் அல்லᾐ அதன்கீழ் விதிக்கப் பட்ட ஏேதᾔம் ஒᾨங்குபᾌத்தல் ேதைவப்பாட்ᾌடன் இணங்கிெயாᾨக தவᾠகின்றவிடத்ᾐ;

(ஆ) ஏேதᾔம் ேமாசᾊயான, பாᾐகாப் பற்ற அல்லᾐ ᾗத்திசாᾐாியமற்ற வங்கித்ெதாழில் ெசயல்ᾙைறயில் ஈᾌபᾌகின்றவிடத்ᾐ; அல்லᾐ

(இ) நிதிசார் உᾠதிப்பாட்ைட ேபணிக் காப்பதற்கு தீங்குவிைளக்கும் என்ᾠ மத்திய வங்கி எந்த ᾙைறயில்

ெவளிப்பᾌத்ᾐைக மற்ᾠம் ெவளிப்பைடத்தன்ைம

பணிப்ᾗக்கள், வழிகாட்ᾌெநறிகள் மற்ᾠம் கவனᾙள்ள தரநியமங்கள்

82026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

கᾞᾐகின்றேதா அந்த ᾙைறயில் அதன் ெசயல்பாட்ைட ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐகின்றவிடத்ᾐ,

மத்திய வங்கி, அᾐ அவசியமானதாக கᾞதக்கூᾊயவாறான அத்தைகய திᾞத்தமான வழிᾙைறகைள எᾌக்க அத்தைகய ஆைள ேதைவப்பᾌத்தலாம் அல்லᾐ மத்திய வங்கி தீர்மானிக்கக்கூᾊய வாறான அத்தைகய தண்டைன கைளᾜம் மட்ᾌப்பாᾌகைளᾜம் விதிக்கலாம்:

ஆயின், இப்பாகத்தில் உள்ளடக்கப் பட்ᾌள்ள எᾐᾫம், இப்பகுதியின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்ைதக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு அத்தைகய ஆᾦக்கு வழங்கப்பட்ட உாிமத்ைத ஆைணக்குᾨᾫக்கான அறிவித்தᾤடன் இைடநிᾠத்ᾐவதற்கு, இல்லாெதாழிப்பதற்கு அல்லᾐ இரத்ᾐ ெசய்வதற்கு நிதி என்ᾔம் விடயம் குறித்தளிக்கப்பட்ட அைமச்சᾞக்கு விதப்ᾗைரெசய்வதிᾢᾞந்ᾐ மத்திய வங்கிைய கட்ᾌப்பᾌத்ᾐதேலா தᾌத்தேலா ஆகாᾐ.".

7.7. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 43 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் நீக்கப்பட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞம் பிாிᾫ இடப்பᾌகின்றᾐ:-

43.43. (1) இப்பாகத்தின் நியதிகளின்பᾊ ெகாᾨம்ᾗ ᾐைறᾙக நகர அதிகார இடப்பரப்பிᾤம் ெகாᾨம்ᾗ ᾐைறᾙக நகர அதிகார இடப்பரப்பிᾢᾞந்ᾐம் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத் திைன ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐவதற்கான உாிமெமான்ᾠ, மத்திய வங்கியினᾐ விதப்ᾗைரயின்மீᾐ நிதி என்ᾔம் விடயம் குறித்தளிக்கப்பட்ட அைமச்சாினால் இைடநிᾠத்தப்படலாம், இல்லாெதாழிக்கப்படலாம் அல்லᾐ இரத்ᾐச் ெசய்யப்படலாம்:

“உாிமெமான்ைற இைடநிᾠத்ᾐதல் இல்லாெதாழித்தல் அல்லᾐ இரத்ᾐச் ெசய்தல்

ᾙதன்ைம சட்டவாக்கத்தின் 43 ஆம் பிாிைவ மாற்றீᾌ ெசய்தல்

92026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

ஆயின், இப்பிாிவின்கீழ் உாிம ெமான்ᾠ இைடநிᾠத்தப்பᾌவதற்கு, இல்லாெதாழிக்கப்பᾌவதற்கு அல்லᾐ இரத்ᾐச் ெசய்யப்பᾌவதற்கு ᾙன்னர், நிதி என்ᾔம் விடயம் குறித்தளிக்கப்பட்ட அைமச்சர், அவரᾐ எதிர்வாதம் ேகட்கப்பᾌவதற்கான சந்தர்ப்பெமான்ைற உாிமம்ெபற்றவᾞக்கு அளித்தல் ேவண்ᾌம்.

(2) நிதி என்ᾔம் விடயம் குறித்தளிக் கப்பட்ட அைமச்சர், உாிமெமான்ைற இைடநிᾠத்ᾐதல், இல்லாெதாழிதல் அல்லᾐ இரத்ᾐச் குறித்ᾐ ᾙᾊெபான்ைறச் ஆக்குவதற்கு ᾙன்னர், மத்திய வங்கி, ஆைணக்குᾨ அல்லᾐ அத்தைகய ேவᾠ ஆளிடமிᾞந்ᾐ அவரᾐ அபிப்பிராயத்தில் எவ்ேவᾠ கᾞமங்கள் மீᾐ விசாரைண அவசியெமன்ᾠ கᾞᾐகிறாேரா அத்தைகய அவ்ேவᾠ கᾞமங்கள் மீதான ேமலதிக தகவைலக் ேகாரலாெமன்பᾐடன் அத்தைகய ᾙᾊᾗ உாிமம்ெபற்றவᾞக்கும் மத்திய வங்கிக்கும், ஆைணக்குᾨᾫக்கும் அறிவிக்கப்பᾌதᾤம் ேவண்ᾌம்.".

8.8. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 45 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் நீக்கப்பᾌகின்றᾐ.

9.9. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 46 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் நீக்கப்பட்ᾌ அதற்குப் பதிலாக பின்வᾞம் பிாிᾫ இடப்பᾌகின்றᾐ:-

46.46. (1) இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்திைனக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு எவ்வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்ேவேறᾔமாள், பின்வᾞம் எைவேயᾔம் வியாபாரங்கைள நடாத்தலாம்:-

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 45 ஆம் பிாிைவ நீக்குதல்

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 46 ஆம் பிாிைவ மாற்றீᾌ ெசய்தல்

“கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்திைன ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐவதற்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ட ஆெளாᾞவாினால் நடாத்தப் படேவண்ᾊய வியாபாரத்தின் தன்ைம

102026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

(அ) எவேரᾔம் வதிவற்றவாிடமிᾞந்ᾐ ஏேதᾔம் குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் ேசமிப்ᾗக்கள், கால மற்ᾠம் ேகள்வி ைவப்ᾗக்கைள ஏற்ᾠக்ெகாள்ᾦதல்;

(ஆ) எவேரᾔம் வதிவற்றவாிடமிᾞந்ᾐ குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயெமான்றில் ஏேதᾔம் ெதாைகைய கடனாகப் ெபᾠதல்;

(இ) ஏேதᾔம் குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் எவேரᾔம் வதிவற்றவᾞக்கு கடᾔதவிைய விசாᾢத்தல்;

(ஈ) ேவேறேதᾔம் கைரகடந்த கூெறான்ᾠடன் ஏேதᾔம் குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் ஏேதᾔம் ெகாᾌக்கல் வாங்கᾢல் ஈᾌபᾌதல்;

(உ) வதிவற்றவெராᾞவᾞடன் ஏேதᾔம் குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் ேவேறேதᾔம் ெகாᾌக்கல்வாங்கᾢல் ஈᾌபᾌதல்;

(ஊ) இச்சட்டத்தின்கீழ் எதிர்பார்க் கப்படக்கூᾊயவாறாக ஏேதᾔம் குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் ேவேறேதᾔம் ெகாᾌக்கல்வாங்கᾢல் ஈᾌபᾌதல்; அல்லᾐ

(எ) மத்திய வங்கியின் ஒᾞப்பாட்ᾌடன் ஆைணக்குᾨவினால் அதிகாரமளிக் கப்பட்ட, ஏேதᾔம் குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் ேவேறேதᾔம் ெகாᾌக்கல்வாங்கᾢல் ஈᾌபᾌதல்.

112026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

(2) ஓராம் உட்பிாிவின் ஏற்பாᾌகᾦக்கு பங்கமின்றி, இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்திைனக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு எவ்வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்வாெளாᾞவர், மத்திய வங்கியின் ᾙன்னரான எᾨத்திலான அங்கீகாரத்ᾐக்கைமவாக ேசமிப்ᾗக்கைள, கால மற்ᾠம் ேகள்வி ைவப்ᾗக்கைள ஏற்கலாம் அல்லᾐ ஏேதᾔம் குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் எவேரᾔம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆள் அல்லᾐ வதிᾫள்ளவᾞக்கு கடைனக் ெகாᾌக்கலாம்:

ஆயின், அத்தைகய அங்கீகாரம் அளிக்கப்பᾌதᾢல், மத்திய வங்கியானᾐ பின்வᾞவனவற்ᾠக்கு தீங்குவிைளவிக்காத எதிர்பார்க்கப்பட்ட ெகாᾌக்கல்வாங்கல் என்ᾠ தன்னளவில் திᾞப்திப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்:-

(அ) உள்நாட்ᾌ விைல உᾠதிப்பாட்ைட எய்ᾐவதற்கும் ேபᾎவதற்கும் மற்ᾠம் நிதிசார் ᾙைறைம உᾠதிப்பாட்ைட ெபᾠவதற்கும் 2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 16 ஆம் இலக்க, இலங்ைக மத்திய வங்கிச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின்கீழான மத்திய வங்கியின் குறிக்ேகாள்கᾦக்கு; அத்ᾐடன்

(ஆ) 2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 16 ஆம் இலக்க, இலங்ைக மத்திய வங்கிச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் கீழான உத்திேயாகᾘர்வ சர்வேதச ஒᾐக்குகளின் கவனᾙள்ளᾐம் பயᾔᾠதியானᾐமான ᾙகாைமத்ᾐவத்ைத பயᾔᾠதி மிக்கᾙைறயில் ெகாண்ᾌநடாத்தப் பᾌவதற்கு:

122026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

ஆயின், ேமᾤம் இவ்ᾫட்பிாிவின் கீழான அங்கீகாரமானᾐ, வதிᾫள்ளவர்களின் அல்லᾐ ெகாᾌக்கல்வாங்கல்களின் விேசட வகுப்ᾗக்கு அல்லᾐ வகுப்ᾗகᾦக்கும் அத்ᾐடன் மத்திய வங்கி அவசியமானதாக கᾞதக்கூᾊய அத்தைகய நியதிகள் மற்ᾠம் நிபந்தைனகᾦக்கைமவாக அளிக்கப்படலாம்.

(3) இப்பிாிவின் ேவᾠ ஏற்பாᾌகᾦக்கு பங்கமின்றி, இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்திைனக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு எவ்வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்வாெளாᾞவர், மத்திய வங்கி அவசியமானதாக கᾞதக்கூᾊய அத்தைகய நியதிகᾦக்கும் நிபந்தைனகᾦக்கைமவாக, வங்கித்ெதாழில் சட்டத்தின்கீழ் உாிமம்ெபற்ற வங்கிகளிᾢᾞந்ᾐ ஏேதᾔம் குறிக்கப்பட்ட ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்தில் கடன் ெபறலாம்.

(4) இப்பிாிவில் அடங்கிᾜள்ளெதᾐᾫம் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபார த்தின் ெசயற்பாᾌகள் ெதாடர்பிலான ெசலவினத்ைத அைடந்ᾐெகாள்ᾦம் ேநாக்கங்கᾦக்காக இலங்ைகயில் ஏேதᾔம் உாிமம்ெபற்ற வர்த்தக வங்கியில் வட்ᾊயில்லா ᾟபாய் கணக்ெகான்ைற திறந்ᾐ ேபᾎவதிᾢᾞந்ᾐ இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத் திைன ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு எவ்வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப் பட்ᾌள்ளேதா அவ்வாெளாᾞவைர தᾌத்தலாகாᾐ என்பᾐடன், அத்தைகய கணக்குக்கான வரᾫ இலங்ைகக்கு அᾔப்பப்பᾌம் ெவளிநாட்ᾌ நாணயத்ைத மாற்ᾠவதᾕடாக இᾞத்தᾤம் ேவண்ᾌம்.”.

132026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

10.10. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 48 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் நீக்கப்பட்ᾌ அதற்குப் பதிலாக பின்வᾞம் பிாிᾫ இடப்பᾌகின்றᾐ:-

48. 48. (1) மத்திய வங்கியானᾐ –

(அ) இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்ைதக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கு எவ் வாᾦக்கு உாிமெமான்ᾠ வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்வா ெளாᾞவாின் கணக்குகைள கணக்காய்ᾫ ெசய்வதற்கு தைகைமெபற்ற கணக்காய் வாளர்களின் நிரெலான்ைற பணிப்ெபான்ᾠ என்றவைகயாக வழங்குதல் ேவண்ᾌம்;

(ஆ) அத்தைகய கணக்காய்வாளர் களிைடேயயிᾞந்ᾐ கணக் காய்வாளெராᾞவைர நியமிப் பதற்கு அத்தைகய ஆைள ெசய்வித்தல் ேவண்ᾌம்;

(இ) மத்திய வங்கியினால் தீர்மானிக்கப்படக் கூᾊயவாறான அத்தைகய பᾊவத்திᾤம் ᾙைறயிᾤம் இைடெவளியிᾤம் மத்திய வங்கியின் மீளாய்ᾫக்காக கணக்காய்வாளாின் அறிக்ைகைய சமர்ப்பிப்பதற்கு அத்தைகய ஆைள ேதைவப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்; அத்ᾐடன்

(உ) பந்தி (இ) இன்கீழ் சமர்ப்பிக் கப்பட்ட கணக்காய்ᾫ அறிக்ைக ேபாதியதற்றதாக, கணக்காய்வின் ேநாக்ெகல்ைலைய மட்ᾌப் பᾌத்தப்பட்டதாக, மத்திய வங்கி அபிப்பிராயப்பᾊன் அல்லᾐ

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின்48 ஆம் பிாிைவ மாற்றீᾌெசய்தல்

"கணக்குகளின் கணக்காய்ᾫ

142026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

மத்திய வங்கி ெபாᾞத்தமானெதன கᾞதக்கூᾊயவாறான அத்தைகய ேவᾠ காரணத்ᾐக்காக, ேதைவப் படக்கூᾊயதான அத்தைகய ேமலதிக கணக்காய்ᾫகைள அேத கணக்காய்வாளாின்ᾚலம் அல்லᾐ நிரᾢᾢᾞந்தான அத்தைகய ேவᾠ கணக்காய்வாளர்ᾚலம் ேதைவப்பᾌத்தல் ேவண்ᾌம்:

ஆயின், எவ்வாறாயிᾔம், இதனகத் ᾐக்கீழ் நிைறேவற்றப்பட்ட ஏேதᾔம் கணக்காய்ᾫடன் ெதாடர்ᾗபட்ட எல்லாச் ெசலᾫகᾦம் அத்தைகய ஆளினால் ெபாᾠக்கப்பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(2) இப்பாகத்தின்கீழ் கைரகடந்த வங்கித்ெதாழில் வியாபாரத்ைதக் ெகாண்ᾌநடாத்ᾐவதற்கான உாிமெமான்ᾠ எவ்வாᾦக்கு வழங்கப்பட்ᾌள்ளேதா அவ்வாள், மத்திய வங்கிக்கு அத்தைகய அறிக்ைக சமர்ப்பிக்கப்பᾌம் அேத ேநரத்தில் ஆைணக்குᾨக்கு (1) ஆம் உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌ ெசய்யப் பட்டவாறான அத்தைகய கணக்காய்ᾫ அறிக்ைகயின் பிரதிெயான்ைற ேசர்ப்பிக்கப்பᾌவதற்கு ெசய்வித்தல் ேவண்ᾌம்.".

11.11. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 49 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் நீக்கப்பᾌகின்றᾐ.

12.12. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 51 ஆம் பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫ உட்ᾗகுத்தப்பᾌவᾐடன் அᾐ அச்சட்டவாக்கத்தின் 51அ என்ᾔம் பிாிவாகப் பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-

51அ51அ. இப்பாகத்தில் அடங்கிᾜள்ள ெதᾐᾫம், வங்கித்ெதாழில் சட்டத்தின்கீழ் மத்திய வங்கியின் அங்கீகாரத்ᾐடன் ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகர அதிகார

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 49 ஆம் பிாிைவ திᾞத்ᾐதல்

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தில் 51அ என்ᾔம் ᾗதிய பிாிைவ உட்ᾗகுத்ᾐதல்

“இப்பாகம் வங்கித்ெதாழில் சட்டத்தின் கீழ் உாிமம்ெபற்ற வங்கிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடயதாகாᾐ

152026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

இடப்பரப்பிᾤம் ெகாᾨம்ᾗத் ᾐைறᾙக நகர அதிகார இடப்பரப்பிᾢᾞந்ᾐம் அதனᾐ ெதாழிற்பாᾌகைள ெகாண்ᾌ நடாத்ᾐகின்ற வங்கித்ெதாழில் சட்டத்தின் கீழ் உாிமம்ெபற்ற வங்கிகᾦக்கு ஏற்ᾗைடய தாகாᾐ.".

13.13. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 52 ஆம் பிாிᾫ இத்தால் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-

(1) அப்பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாிவில், "வியாபாரங்கைள அைடயாளங்காணலாம்." என்ᾔம் ெசாற்கᾦக்குப் பதிலாக, "விதித்ᾐைரக் கப்படக்கூᾊயவாறான கட்டைளகᾦக்கிணங்க வியாபாரங்கைள அைடயாளங்காணலாம்." என்ᾔம் ெசாற்கைள இᾌவதன் ᾚலᾙம்,";

(2) அப்பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய உட்பிாிைவ உட்ᾗகுத்ᾐவதன் ᾚலᾙம்:-

"(3அ) ᾚன்றாம் உட்பிாிவில் குறிப்பீᾌ ெசய்யப்பட்ட வாி ெதாடர்பான விலக்களிப்ᾗகள், ஆைணக்குᾨவினால் வழங்கப்பட்ட இையபான ெதாழிᾒட்ப உள்ளீᾌகᾦடன் நிதி அைமச்சினாலான ெதாழிᾒட்ப பகுப்பாய்ெவான்ᾠக்கு அைமவாகவிᾞத்தல் ேவண்ᾌம். நிர்ணயக்கப்பட்ட இலக்குக்கு எதிரான ெசயல்ᾒணக்க ᾙக்கியத்ᾐவம்வாய்ந்த வியாபாரங்களின் ெதாடர்ச்சியான ெசயலாற் ᾠைகைய கண்காணிப்பᾐ ஆைணக்குᾨவின் ெபாᾠப்பாகவிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.";

(3) அதன் (5) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாக பின்வᾞம் ᾗதிய உட்பிாிைவ இᾌவதன் ᾚலᾙம்:-

"(5) ஆகக்குைறந்த ᾙதலீᾌகைளᾜம் வகுதிகைளᾜம், ஆகக்குைறந்த ேவைல உᾞவாக்கங்கைள மற்ᾠம் விலக்களிப்ᾗகைளᾜம்

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 52 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐதல்

162026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

ஊக்குவிப்ᾗகைளᾜம் விதித்ᾐைரக்கின்ற ஒᾨங்குவிதிகள் ஆக்கப்படலாம்.

(5அ) நிதி அைமச்சானᾐ இச்சட்டத்தின் கீழான ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங்கᾦக்கு ஏற்ᾗைடயற்பாலனவான விலக்களிப்ᾗகைளᾜம் ஊக்குவிப்ᾗகைளᾜம் ஆைணக்குᾨᾫடான கலந்தாேலாசைனᾜடன் ஒவ்ெவாᾞ ஐந்ᾐ ஆண்ᾌகᾦக்கும் மீளாய்ᾫ ெசய்யலாம்."; அத்ᾐடன்

(4) அப்பிாிவின் (7) ஆம் உட்பிாிைவ நீக்கிவிட்ᾌ அதற்கு பதிலாகப் பின்வᾞம் உட்பிாிைவ இᾌவதன் ᾚலᾙம்:-

“(7) இப்பிாிவின் நியதிகளின்பᾊ வழங்கப்பட்ட விலக்களிப்ᾗகள் அல்லᾐ ஊக்குவிப்ᾗகளின் ெசல்ᾤபᾊக்காலப்பகுதி விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட வாறாகவிᾞத்தல் ேவண்ᾌம்.".

14.14. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 52 ஆம் பிாிைவ உடனᾌத்ᾐப் பின்வᾞம் ᾗதிய பிாிᾫகள் இத்தால் உட்ᾗகுத்தப்பᾌவᾐடன் அைவ அச்சட்டவாக்கத்தின் 52அ, 52ஆ, 52இ, 52ஈ மற்ᾠம் 52உ எᾔம் பிாிᾫகளாகப் பயᾔᾠதᾤம் ேவண்ᾌம்:-

52அ. 52அ. (1) ஆைணக்குᾨவானᾐ காலத்ᾐக் காலம் ஏேதᾔம் கᾞத்திட்டம் ெதாடர்பில் அᾐ ேதாதானதாகக் கᾞதக்கூᾊயவாறாக, ᾙக்கிய ெசயல் நிைறேவற்றச் சுட்ᾊகளின் நிகழ்ᾫக்குப் பின்னரான கண்காணிப்ைப மதிப்பீᾌெசய்தல் ேவண்ᾌெமன்பᾐடன் ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங்களின் விைளᾫகள் மற்ᾠம் அரசிைற வᾞம்பᾊத் தாக்கங்கைள அதன் அᾤவலக ᾙைறயான இைணயத்தளத்தில் ெவளியிᾌவதன் ᾚலம் மக்கᾦக்கு ெவளிப்பᾌத்ᾐதᾤம் ேவண்ᾌம்.

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தில் 52அ, 52ஆ, 52இ, 52ஈ மற்ᾠம் 52உ என்ᾔம் ᾗதிய பிாிᾫகைள உட்ᾗகுத்ᾐதல்

“ெசயல் ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங்களின் நிகழ்ᾫக்குப் பின்னரான கண்காணிப்ᾗ

172026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

(2) ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங்களின் எவேரᾔம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆள் அங்கீகாிக்கப்பட்ட ᾙக்கிய ெசயல் நிைறேவற்றச் சுட்ᾊகᾦடன் இணங்கிெயாᾨக தவᾠகின்றவிடத்ᾐ, ஆைணக்குᾨவானᾐ பின்வᾞவனவற்ைற உள்ளடக்கிய இணங்கிெயாᾨகாைம அறிவித்தெலான்ைற அதிகாரமளிக் கப்பட்ட ஆᾦக்கு வழங்குதல் ேவண்ᾌம் –

(அ) இணங்கிெயாᾨகாைமயின் தன்ைம;

(ஆ) திᾞத்த நடவᾊக்ைகக்கான குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட கால ெவல்ைலெயான்ᾠ;

(இ) உடனᾊ இணங்கிெயாᾨகுதைல ேதைவப்பᾌத்ᾐகின்ற பணிப்ெபான்ைற மற்ᾠம் இணங்கி ெயாᾨகுதைல உᾠதிப்ப ᾌத்ᾐவதற்கு அவசியமான வாறான ேவᾠ ஏேதᾔம் பாிகார அல்லᾐ வᾤᾫᾠத்தல் நடவᾊக்ைககைள எᾌக்கின்ற விதப்ᾗைரகைள; அத்ᾐடன்

(உ) ேதாதாகவிᾞக்கின்றவிடத்ᾐ, இணங்கிெயாᾨகுதல் திட்ட ெமான்ைற சமர்ப்பிப்பதற்கான ேதைவப்பாெடான்ᾠ.

(3) ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங்களின் எவேரᾔம் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆள், ஆைணக் குᾨவினால் குறித்ᾐைரக்கப்பᾌம் கால த்திᾔள் திᾞத்த நடவᾊக்ைகைய எᾌக்க தவᾠகின்றவிடத்ᾐ, ஆைணக்குᾨவானᾐ இணங்கிெயாᾨகாைமயின் தன்ைம

182026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

மற்ᾠம் பாரᾑரத்ைத கவனத்திட்ெகாண்ᾌ பின்வᾞம் நடவᾊக்ைககளில் ஒன்ᾠ அல்லᾐ ஒன்ᾠக்கு ேமற்பட்ட நடவᾊக் ைககைள எᾌக்கலாம்:-

(அ) ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத் ᾐவம்வாய்ந்த வியாபாரங்கள் ெதாடர்பில் இச்சட்டத்தின்கீழ் வழங்கப்பட்ட எைவேயᾔம் அல்லᾐ எல்லா விலக்களிப்ᾗ கைள அல்லᾐ ஊக்குவிப்ᾗகைள மட்ᾌப்பᾌத்தலாம், இைட நிᾠத்தலாம் அல்லᾐ இல்லா ெதாழிக்கலாம்; அல்லᾐ

(ஆ) அᾐ ெதாடர்பில் உறப்பட்ட இழப்ைப அறவிᾌவதற்கு நிᾞவாக தண்டங்கைள விதிக்கலாம்.

52ஆ. 52ஆ. (1) ஆைணக்குᾨ, 52அ பிாிவின் (3) உட்பிாிவின் (அ) அல்லᾐ (ஆ) என்ᾔம் பந்திகளில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட நடவᾊக்ைகைய எᾌக்க ᾙன்னர் ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங்களின் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆᾦக்கு நடவᾊக்ைகக்கான ஏᾐக் கைள குறித்ᾐைரத்ᾐ எᾨத்தில் அறிவித்த ெலான்ைற வழங்குதல் ேவண்ᾌம்.

(2) ஓராம் உட்பிாிவின் கீழான அறிவித்தெலான்ᾠ, அறிவித்தல் ெபறப்பட்ட திகதியிᾢᾞந்ᾐ ஒᾞ மாதகாலப்பகுதியிᾔள் 52அ பிாிவின் (3) ஆம் உட்பிாிவின் (அ) அல்லᾐ (ஆ) என்ᾔம் பந்தியில் குறித்ᾐைரக்கப்பட்ட நடவᾊக்ைக ஏன் எᾌக்கப்பᾌதலாகாᾐ என்பைத காரணங்காட்ᾌவதற்கு, ெசயல்ᾒᾎக்கு ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங்களின் அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆைள ேதைவப்பᾌத்ᾐதல் ேவண்ᾌம்.

காரணங் காட்ᾌவதற்கான அறிவித்தல்

192026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

(3) ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங்களின் அதிகார மளிக்கப்பட்ட ஆள், இᾠதித் தீர்ப்ெபான்ᾠ ஆக்கப்பட்ட ᾙன்னர் ஒன்றில் ேநரᾊயாக அல்லᾐ அதிகாரமளிக்கப்பட்ட பிரதிநிதி ெயாᾞவᾟடாக விசாாிக்கப்பᾌவதற்கு நியாயமான சந்தர்ப்பெமான்ᾠ வழங்கப் பᾌதல் ேவண்ᾌம்.

(4) ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங்களின் அதிகார மளிக்கப்பட்ட ஆள் அல்லᾐ அவரᾐ பிரதிநிதியால் ெசய்யப்பட்ட ஏேதᾔம் பிரதிநிதித்ᾐவத்தின் கவனக்காிசைன மீᾐ, ஆைணக்குᾨவானᾐ, எᾨத்தில் பதிᾫெசய்யப்படேவண்ᾊய காரணங் கᾦக்காக, ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங்கள் ெதாடர்பில் இச்சட்டத்தின்கீழ் வழங்கப்பட்ட எைவேயᾔம் அல்லᾐ எல்லா விலக்களிப் ᾗகைளᾜம் அல்லᾐ ஊக்குவிப்ᾗகைளᾜம் மட்ᾌப்பᾌத்தலாம், இைடநிᾠத்தலாம் அல்லᾐ இல்லாெதாழிக்கலாம்.

52இ.52இ. அதிகாரமளிக்கப்பட்ட ஆள் ஒவ்ெவாᾞவᾞம் 2017 ஆம் ஆண்ᾊன் 24 ஆம் இலக்க, உண்ணாட்டரசிைறச் சட்டத்தின் ஏற்பாᾌகளின் நியதிகளில் வாி விபரத்திரட்ᾌக்கைள ேகாப்பிᾌதல் ேவண்ᾌம்.

52ஈ.52ஈ. நிதி அைமச்சு, ஒவ்ேவார் நிதியாண்ᾌ ெதாடர்பிᾤம், இச்சட்டத்தின் கீழான ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம்வாய்ந்த எல்லா வியாபாரங்கᾦடᾔம் ெதாடர்ᾗ ைடய வாிச்ெசலவினங்கள் மீதான வᾞடாந்த அறிக்ைகெயான்ைற அதன் அᾤவலகᾙைறயான இைணயத்தளத்தில் ெவளியிᾌதல் ேவண்ᾌம்.

வாி விபரத்திரட் ᾌக்கைள ேகாப்பிᾌதல்

ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங் கᾦக்கான வாிச் ெசலவினங்களின் வᾞடாந்த அறிக்ைக

202026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

52உ. 52உ. நிதி அைமச்சு, ஆைணக் குᾨᾫடனான கலந்தாேலாசைனயில், ஐந்ᾐ ஆண்ᾌகளின் காலாவதியின் மீᾐ, வாி விᾌᾙைற காலப்பகுதி மற்ᾠம் இச்சட்டத்தின் கீழான ெசயல்ᾒᾎக்க ᾙக்கியத்ᾐவம் வாய்ந்த வியாபாரங்கᾦக்கு ஏற்ᾗைடயற்பாலனவான விலக்களிப்ᾗக் கைளᾜம் ஊக்குவிப்ᾗகைளᾜம் மீளாய்ᾫ ெசய்யலாம்.".

15. 15. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 53 ஆம் பிாிᾫ, அப்பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாிவின் (இ) என்ᾔம் பந்திைய நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாகப் பின்வᾞம் பற்திைய இᾌவதன்ᾚலம் இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-

"(இ) ᾙன்ெமாழியப்பட்ட ெதாடக்கத் ேததிᾜம் விதித்ᾐைரக்கப்பட்ட வாறாக எத்ேததியில் அத்தைகய விலக்களிப்ᾗகள் அல்லᾐ ஊக்குவிப்ᾗக்கள் இல்லாெதாழிய ேவண்ᾌேமா அத்ேததியன்ᾠம்;".

16.16. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 71 ஆம் பிாிᾫ, அப்பிாிவின் (2) ஆம் உட்பிாிவில் இத்தால் பின்வᾞமாᾠ திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-

(1) அவ்ᾫட்பிாிவின் (ச) என்ᾔம் பந்திைய நீக்கிவிᾌவதன் ᾚலᾙம்; அத்ᾐடன்

(2) அவ்ᾫட்பிாிவின் (ஞ) என்ᾔம் பந்திைய நீக்கிவிட்ᾌ அதற்குப் பதிலாக பின்வᾞம் பந்திைய இᾌவதன் ᾚலᾙம் –

"(ஞ) ஆகக்குைறந்த ᾙதலீᾌ மற்ᾠம் வகுதி, ஆகக்குைறந்த ேவைல உᾞவாக்கம் மற்ᾠம் விலக்களிப்ᾗகைளᾜம், ஊக்குவிப்ᾗக் கைளᾜம் விதித்ᾐைரத்தல்;".

17.17. ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 75 ஆம் பிாிவானᾐ பின்வᾞமாᾠ இத்தால் திᾞத்தப்பᾌகின்றᾐ:-

மீளாய்ᾫ

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 53 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐதல்

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 71 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐதல்

ᾙதன்ைமச் சட்டவாக்கத்தின் 75 ஆம் பிாிைவத் திᾞத்ᾐதல்

212026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

(1) "வியாபாரம்" என்ᾔம் ெசால்லைமப்பிற்கான வைரவிலக்கணத்ைத உடனᾌத்ᾐப் பின்னர் பின்வᾞம் ᾗதிய வைரவிலக்கணத்ைத உட்ᾗகுத்ᾐவதன் ᾚலᾙம்:-

" "மத்திய வங்கி" என்பᾐ, 2023 ஆம் ஆண்ᾊன் 16 ஆம் இலக்க, இலங்ைக மத்திய வங்கிச் சட்டத்தின்கீழ் தாபிக்கப்பட்ட இலங்ைக மத்திய வங்கி எனப் ெபாᾞள்பᾌம்;"; அத்ᾐடன்

(2) "அரசாங்க சந்ைதப்பᾌத்தப்படற்பாலதான காணி" என்ᾔம் ெசால்லைமப்பிற்கான வைரவிலக்கணத்ைத உடனᾌத்ᾐப் பின்னர் பின்வᾞம் ᾗதிய வைரவிலக்கணத்ைத உட்ᾗகுத்ᾐவதன் ᾚலᾙம்:-

" "சர்வேதச நியமங்கள்" என்பᾐ, வங்கித்ெதாழில் ேமற்பார்ைவ மீதான பெசல் குᾨ மற்ᾠம் நிதிசார் நிைலᾫᾠதிச் சைப, உட்பட ᾘேகாள ாீதியில் ஏற்றங்கீகாிக் கப்பட்ட நிᾠவனெமான்றினால் ெவளியிடப்பட்டைவᾜம் பல நாᾌ களிᾢᾞந்தான நிᾗணர்களின் கᾞத் ெதாற்ᾠைமயிᾕடாக அபிவிᾞத்தி ெசய்யப்பட்ᾌள்ளைவᾜம் ேகாட்பாᾌகள், வழிகாட்ᾌெநறிகள் ெசயன்ᾙைறகள், அல்லᾐ பண்பியல்ᾗகைளக் ெகாண்ᾌ ள்ளைவᾜமான நியமங்கள் எனப் ெபாᾞள்பᾌம்;".

18.18. இச்சட்டத்தின் சிங்கள, தமிழ் உைரகᾦக்கிைடேய ஏேதᾔம் ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் சிங்கள உைரேய ேமேலாங்கி நிற்றல் ேவண்ᾌம்.

ஒவ்வாைம ஏற்பᾌம் பட்சத்தில் சிங்கள உைர ேமேலாங்கி நிற்றல்

222026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்2026 ஆம் ஆண்ᾊன் 1 ஆம் இலக்க, ெகாᾨம்ᾗத்

ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ ᾐைறᾙக நகரப் ெபாᾞளாதார ஆைணக்குᾨ

(திᾞத்தச்) சட்டம்(திᾞத்தச்) சட்டம்

பாராᾦமன்றத்தின் சட்டங்களின் தமிழ் பிரதிகைள ‘’பிரகாசன பியச”, அரசாங்க அச்சுத் திைணக்களம், இல. 118, டாக்டர் டனிஸ்டர் ᾊ சில்வா மாவத்ைத, ெகாᾨம்ᾗ 8 இல் விைலக்குப் ெபற்ᾠக்ெகாள்ள ᾙᾊᾜம்.